Harry Potter und der Stein der Weisen

Ein Junge Uberlebt 


Mr. und Mrs. Dursley im Ligusterweg Nummer 4 waren stolz 
darauf, ganz und gar normal zu sein, sehr stolz sogar. Niemand ware 
auf die Idee gekommen, sie konnten sich in eine merkwiirdige und 
geheimnisvolle Geschichte verstricken, denn mit solchem Unsinn 
wollten sie nichts zu tun haben. 

Mr. Dursley war Direktor einer Firma namens Grunnings, die 
Bohrmaschinen herstellte. Er war groB und bullig und hatte fast 
keinen Hals, dafiir aber einen sehr groBen Schnurrbart. Mrs. 
Dursley war diinn und blond und besaB doppelt so viel Hals, wie 
notwendig gewesen ware, was allerdings sehr niitzlich war, denn 
so konnte sie den Hals fiber den Gartenzaun recken und zu den 
Nachbam hiniiberspahen. Die Dursleys hatten einen kleinen Sohn 
namens Dudley und in ihren Augen gab es nirgendwo einen 
prachtigeren Jungen. 

Die Dursleys besaBen alles, was sie wollten, doch sie hatten 
auch ein Geheimnis, und dass es Jemand aufdecken konnte, war 
ihre groBte Sorge. Einfach unertraglich ware es, wenn die Sache 
mit den Potters herauskommen wiirde. Mrs. Potter war die 
Schwester von Mrs. Dursley; doch die beiden hatten sich schon 
seit etlichen Jahren nicht mehr gesehen. Mrs. Dursley behauptete 
sogar, dass sie gar keine Schwester hatte, denn diese und deren 
Nichtsnutz von einem Mann waren so undursleyhaft, wie man es 
sich nur denken konnte. Was wiirden bloB die Nachbarn sagen, 


5 



sollten die Potters eines Tages in ihrer StraBe aufkreuzen? 
Die Dursleys wussten, dass auch die Potters einen kleinen Sohn 
hatten, doch den hatten sie nie gesehen. Auch dieser Junge war 
ein guter Grund, sich von den Potters fernzuhalten; mit einem 
solchen Kind sollte ihr Dudley nicht in Beriihrung kommen. 

Als Mr. und Mrs. Dursley an dem triiben und grauen 
Dienstag, an dem unsere Geschichte beginnt, die Augen 
aufschlugen, war an dem wolkenverhangenen Himmel drauBen 
kein Vorzeichen der merkwiirdigen und geheimnisvollen Dinge 
zu erkennen, die bald Uberall im Land geschehen sollten. Mr. 
Dursley summte vor sich hin und suchte sich fur die Arbeit seine 
langweiligste Krawatte aus, und Mrs. Dursley schwatzte munter 
vor sich hin, wahrend sie mit dem schreienden Dudley rangelte 
und ihn in seinen Hochstuhl zwangte. 

Keiner von ihnen sah den riesigen Waldkauz am Fenster 
vorbeifliegen. 

Um halb neun griff Mr. Dursley nach der Aktentasche, gab 
seiner Frau einen Schmatz auf die Wange und versuchte es auch 
bei Dudley mit einem Abschiedskuss. Der ging Jedoch daneben, 
weil Dudley gerade einen Wutanfall hatte und die Wande mit 
seinem Haferbrei bewarf »Kleiner Schlingel«, gluckste Mt 
Dursley, wahrend er nach drauBen ging. Er setzte sich in den 
Wagen und fuhr riickwarts die Einfahrt zu Nummer 4 hinaus. 

An der StraBenecke fiel ihm zum ersten Mai etwas Merk- 
wiirdiges auf - eine Katze, die eine StraBenkarte studierte. Einen 
Moment war Mr. Dursley nicht klar, was er gesehen hatte - 
dann wandte er rasch den Kopf zuriick, um noch einmal 
hinzuschauen. An der Einbiegung zum Ligusterweg stand eine 
getigerte Katze, aber eine StraBenkarte war nicht zu sehen. 
Woran er nur wieder gedacht hatte! Das 


6 



musste eine Sinnestauschung gewesen sein. Mr. Dursley 
blinzelte und starrte die Katze an. Die Katze starrte zuriick. 
Wahrend Mr. Dursley um die Ecke bog und die StraBe ent- 
langfuhr, beobachtete er die Katze im Riickspiegel. Jetzt las sie 
das Schild mit dem Namen Ligusterweg - nein, sie blickte auf das 
Schild. Katzen konnten weder Karten noch Schilder lesen. Mr. 
Dursley gab sich einen kleinen Ruck und verjagte die Katze aus 
seinen Gedanken. Wahrend er in Richtung Stadt fuhr, hatte er 
nur noch den groBen Auftrag fur Bohrmaschinen im Sinn, der 
heute hoffentlich eintreffen wiirde. 

Doch am Stadtrand wurden die Bohrmaschinen von etwas 
anderem aus seinen Gedanken verdrangt. Er saB im iiblichen 
morgendlichen Stau fest und konnte nicht wohin zu bemerken, 
dass offenbar eine Menge seltsam gekleideter Menschen 
unterwegs waren. Menschen in langen und weiten Umhangen. 
Mr. Dursley konnte Leute nicht ausstehen, die sich komisch 
anzogen - wie sich die Jungen Leute herausputzten! Das musste 
wohl irgendeine dumme neue Mode sein. Er trommelte mit den 
Fingem auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf eine Ansammlung 
dieser merkwiirdigen Gestalten nicht weit von ihm. Ganz 
aufgeregt fliisterten sie miteinander. Erziimt stellte Mr. Dursley 
fest, dass einige von ihnen iiberhaupt nicht Jung waren; nanu, 
dieser Mann dort musste alter sein als er und trug einen 
smaragdgriinen Umhang! Der hatte vielleicht Nerven! Doch dann 
fiel Mr. Dursley plotzlich ein, dass dies wohl eine verriickte 
Verkleidung sein musste - die Leute sammelten offenbar fur 
irgendetwas ... Ja, so musste es sein. Die Autoschlange bewegte 
sich, und ein paar Minuten spater fuhr Mr. Dursley auf den 
Parkplatz seiner Firma, die Gedanken wieder bei den Bohrem. 

In seinem Biiro im neunten Stock saB Mr. Dursley im- 


7 



mer mit dem Riicken zum Fenster. Andemfalls ware es ihm an 
diesem Morgen schwer gefallen, sich auf die Bohrer zu 
konzentrieren. Er bemerkte die Eulen nicht, die am helllichten 
Tage vorbeischossen, wohl aber die Leute unten auf der StraBe; 
sie deuteten in die Liifte und verfolgten mit offenen Miindem, 
wie eine Eule nach der andem iiber ihre Kopfe hinwegflog. Die 
meisten von ihnen hatten uberhaupt noch nie eine gesehen, nicht 
einmal nachts. Mr. Dursley Jedoch verbrachte einen ganz 
gewohnlichen, eulenfreien Morgen. Er machte fiinf verschiedene 
Leute zur Schnecke. Er fiihrte mehrere wichtige Telefongespra- 
che und schrie dabei noch ein wenig lauter. Bis zur Mittagspause 
war er glanzender Laune und wollte sich nun ein wenig die Beine 
vertreten und beim Backer iiber der StraBe einen Krapfen holen. 

Die Leute in der merkwiirdigen Aufmachung hatte er schon 
liingst verges sen, doch nun, auf dem Weg zum Backer, 
begegnete er einigen dieser Gestalten. Im Vorbeigehen warf er 
ihnen zomige Blicke zu. Er wusste nicht, warum, aber sie 
bereiteten ihm Unbehagen. Auch dieses Pack hier tuschelte ganz 
aufgeregt, und eine Sammelbiichse war nirgends zu sehen. Auf 
dem Weg zuriick vom Backer, eine lute mit einem groBen 
Schokoladenkringel in der Hand, schnappte er ein paar Worte 
von ihnen auf 

»Die Potters, das stimmt, das hab ich gehort 

»-ja, ihr Sohn, Harry -« 

Mr. Dursley blieb wie angewurzelt stehen. Angst iiberkam 
ihn. Er wandte sich nach den Flusterem um, als ob er ihnen 
etwas sagen wollte, besann sich dann aber eines Besseren. 

Hastig iiberquerte er die StraBe, stiirmte hoch ins Biiro, 
fauchte seine Sekretarin an, er wolle nicht gestort werden, griff 
nach dem Telefon und hatte schon fast die Nummer 


8 



von daheim gewahlt, als er es sich anders iiberlegte. Er legte den 
Horer auf die Gabel und strich sich iiber den Schnurrbart. Nein, 
dachte er, ich bin dumm. Potter war kein besonders 
ungewohnlicher Name. Sicher gab es eine Menge Leute, die 
Potter hieBen und einen Sohn namens Harry hatten. Nun, da er 
dariiber nachdachte, war er sich nicht einmal mehr sicher, ob sein 
Neffe wirklich Harry hieB. Er hatte den Jungen noch nicht einmal 
gesehen. Er konnte auch Harvey heiBen. Es hatte keinen Sinn, 
Mrs. Dursley zu beunruhigen, sie geriet immer so auBer sich, 
wenn man ihre Schwester auch nur erwahnte. Er machte ihr 
deswegen keinen Vorwurf - wenn er eine solche Schwester hatte 

Und dennoch, diese Leute in den Umhangen ... 

An diesem Nachmittag fiel es ihm um einiges schwerer, seine 
Gedanken auf die Bohrer zu richten, und als er das Biiro um fiinf 
Uhr verlieB, war er immer noch so voller Sorge, dass er beim 
ersten Schritt nach drauBen gleich mit Jemandem 
zu sammenprallte . 

»Verzeihung«, grummelte er, als der kleine alte Mann ins 
Stolpern kam und beinahe hinfiel. Erst nach ein paar Sekunden 
bemerkte Mr. Dursley, dass der Mann einen violetten Umhang 
trug. Dass er ihn fast umgestoBen hatte, schien ihn gar nicht 
weiter zu argern. Im Gegenteil, auf seinem Gesicht offnete sich 
ein breites Lacheln, und die Leute, die vorbeigingen, blickten auf, 
als er mit piepsiger Stimme sagte: »Heute verzeih ich alles, mein 
lieber Herr, heute kann mich nichts aus der Bahn werfen! Freuen 
wir uns, denn Du-weiBt-schon-wer ist endlich von uns gegangen! 
Selbst Muggel wie Sie sollten diesen freudigen, freudigen Tag 
feiem!« 

Und der alte Mann umarmte Mr. Dursley ungefahr in 
Bauchhohe und ging von dannen. 

Mr. Dursley stand da wie angewurzelt. Ein vollig Fremder 


9 



hatte ihn umarmt. Auch hatte er ihn wohl einen Muggel genannt, 
was immer das sein mochte. Vollig durcheinander eilte er zu 
seinem Wagen und fuhr nach Hause. Er hoffte, sich diese Dinge 
nur einzubilden, und das war neu fur ihn, denn von 
Einbildungskraft Welt er normalerweise gar nichts. 

Als er in die Auffahrt von Nummer 4 einbog, fiel sein Blick 
als Erstes - und das besserte seine Laune nicht gerade - auf die 
getigerte Katze, die er am Morgen schon gesehen hatte. Sie saB 
Jetzt auf seiner Gartenmauer. Gewiss war es dieselbe Katze; sie 
hatte dasselbe Muster um die Augen. 

»Schhhh!«, zischte Mr. Dursley laut. 

Die Katze regte sich nicht. Sie blickte ihn nur aus emsten 
Augen an. War so etwas denn normal fur Katzen, fragte sich Mn 
Dursley. Er versuchte sich zusammenzureiBen und offnete die 
Haustiir. Immer noch war er entschlossen, nichts von alledem 
seiner Frau zu sagen. 

Mrs. Dursley hatte einen netten, gewohnlichen Tag hinter 
sich. Beim Abendessen erzahlte sie ihm alles fiber Frau 
Nachbarins Probleme mit deren Tochter und dass Dudley ein 
neues Wort gelemt hatte (»pfui«). Mr. Dursley versuchte sich 
ganz wie immer zu geben. Er brachte Dudley zu Bett und ging 
dann ins Wohnzimmer, wo er sich das Neueste in den 
Abendnachrichten ansah. 

»Und hier noch eine Meldung. Wie die Vogelkundler im 
ganzen Land berichten, haben sich unsere Eulen heute sehr 
ungewohnlich verhalten. Obwohl Eulen normalerweise nachts 
Jagen und tagsiiber kaum gesichtet werden, wurden diese Vogel 
seit Sonnenaufgang hunderte Male beobachtet, wie sie kreuz und 
quer fiber das Land hinwegflogen. Die Fachleute konnen sich 
nicht erklaren, warum die Eulen plotzlich ihre Gewohnheiten 
geandert haben.« Der Nachrichtensprecher erlaubte sich ein 
Grinsen. »Sehr mys- 


10 



terios. Und nun zu Jim McGuffin mit dem Wetter. Sind heute 
Abend noch weitere Eulenschauer zu erwarten, Jim?« 

»Nun, Ted«, meinte der Wetteransager, »das kann ich nicht 
sagen, aber es sind nicht nur die Eulen, die sich heute seltsam 
verhalten haben. Zuschauer aus so entfernten Gegenden wie 
Kent, Yorkshire und Dundee haben mich heute angerufen und 
berichtet, dass anstelle des Regens, den ich gestem versprochen 
hatte, ganze Schauer von Sternschnuppen niedergegangen sind! 
Vielleicht haben die Leute zu friih Silvester gefeiert - das ist noch 
eine Weile hin, meine Damen und Herren! Aber ich kann Ihnen 
fur heute eine regnerische Nacht versprechen.« 

Mr. Dursley saB starr wie ein Eiszapfen in seinem Sessel. 
Sternschnuppen uber ganz GroBbritannien? Eulen, die bei Tage 
flogen? Allerorten geheimnisvolle Leute in sonderbarer 
Kleidung? Und ein Tuscheln, ein Tuscheln uber die Potters ... 

Mrs. Dursley kam mit zwei Tassen Tee ins Wohnzimmer. Es 
hatte keinen Zweck. Er musste ihr etwas sagen. Nervos rausperte 
er sich. »Ahm - Petunia, Liebes - du hast in letzter Zeit nichts 
von deiner Schwester gehort, oder?« 

Wie er befiirchtet hatte, blickte ihn Mrs. Dursley entsetzt und 
wiitend an. SchlieBlich taten sie fur gewohnlich so, als hatte sie 
keine Schwester. 

»Nein«, sagte sie scharf. »Warum?« 

»Komisches Zeug in den Nachrichten«, murmelte Mr. 
Dursley. »Eulen ... Sternschnuppen ... und heute waren eine 
Menge komisch aussehender Leute in der Stadt ...« 

»Und?«, fuhr ihn Mrs. Dursley an. 

»Nun, ich dachte nur . .. vielleicht ... hat es etwas zu tun mit 
... du weiBt ... ihrem Kliingel.« 

Mrs. Dursley nippte mit geschiitzten Lippen an ihrem Tee. 
Konnte er es wagen, ihr zu sagen, dass er den Namen 


11 



»Potter« gehort hatte? Nein, das konnte er nicht. Stattdessen 
bemerkte er so beilaufig, wie er nur konnte: »Ihr Sohn - er ware 
ungefahr in Dudleys Alter, oder?« 

»Ich nehme an«, sagte Mrs. Dursley steif 

»Wie war noch mal sein Name? Howard, nicht wahr?« 

»Harry. Ein hasslicher, gewohnlicher Name, wenn du mich 
fragst.« 

»0 Ja, sagte Mr. Dursley, und das Herz rutschte ihm in die 
Hose. »Ja, da bin ich ganz deiner Meinung.« 

Bis es Zeit zum Schlafen war und sie nach oben gingen, 
verlor er kein Wort mehr dariiber. Wahrend Mrs. Dursley im Bad 
war, schlich sich Mr. Dursley zum Schl afzi mmerfen ster und 
spahte hinunter in den Vorgarten. Die Katze war immer noch da. 
Sie starrte auf den Ligusterweg, als ob sie auf etwas wartete. 

Bildete er sich das alles nur ein? Konnte all dies etwas mit 
den Potters zu tun haben? Wenn es so war ... und wenn 
herauskame, dass sie verwandt waren mit einem Paar von - nein, 
das wiirde er einfach nicht ertragen konnen. 

Die Dursleys gingen zu Bett. Mrs. Dursley schlief rasch ein, 
doch Mr. Dursley lag wach und walzte alles noch einmal im Kopf 
hin und her. Bevor er einschlief, kam ihm ein letzter, trostender 
Gedanke. Selbst wenn die Potters wirklich mit dieser Geschichte 
zu tun hatten, gab es keinen Grund, warum sie bei ihm und Mrs. 
Dursley auftauchen sollten. Die Potters wussten sehr wohl, was 
Petunia von ihnen und ihresgleichen hielt ... Er konnte sich nicht 
denken, wie er und Petunia in irgendetwas hineingeraten sollten, 
was dort drauBen vor sich ging - er gahnte und drehte sich auf 
die Seite -. damit wiirden er und seine Frau Jedenfalls nichts zu 
tun haben ... 

Wie sehr er sich tauschte. 

Mr. Dursley mochte in einen unruhigen Schlaf hinii- 


12 



bergeglitten sein, doch die Katze drauBen auf der Mauer zeigte 
keine Spur von Miidigkeit. Sie saB noch immer da wie eine 
Statue, die Augen ohne zu blinzeln auf die weiter entfemte Ecke 
des Ligusterwegs gerichtet. Kein Harchen regte sich, als eine 
StraBe weiter eine Autotiir zugeknallt wurde oder als zwei Eulen 
iiber ihren Kopf hinwegschwirrten. In der Tat war es fast 
Mitternacht, als die Katze sich zum ersten Mai riihrte. 

An der Ecke, die sie beobachtet hatte, erschien ein Mann, so 
Jah und lautlos, als ware er geradewegs aus dem Boden 
gewachsen. Der Schwanz der Katze zuckte und ihre Augen 
verengten sich zu Schlitzen. 

Einen Mann wie diesen hatte man im Ligusterweg noch nie 
gesehen. Er war groB, diinn und sehr alt, Jedenfalls der silbemen 
Farbe seines Haares und Bartes nach zu schlieBen, die beide so 
lang waren, dass sie in seinem Giirtel steckten. Er trug eine lange 
Robe, einen purpurroten Umhang, der den Boden streifte, und 
Schnallenstiefel mit hohen Hacken. Seine blauen Augen 
leuchteten funkelnd hinter den halbmondformigen Brillenglasem 
hervor, und seine Nase war sehr lang und krumm, als ob sie 
mindestens zweimal gebrochen ware. Der Name dieses Mannes 
war Albus Dumbledore. 

Albus Dumbledore schien nicht zu bemerken, dass er soeben 
in einer StraBe aufgetaucht war, in der alles an ihm, von seinem 
Namen bis zu seinen Stiefeln, keineswegs willkommen war. 
Gedankenverloren durchstoberte er die Taschen seines Umhangs. 
Doch offenbar bemerkte er, dass er beobachtet wurde, denn 
plotzlich sah er zu der Katze hiniiber, die ihn vom andem Ende 
der StraBe her immer noch anstarrte. Aus irgendeinem Grunde 
schien ihn der Anblick der Katze zu belustigen. Er gluckste 
vergniigt und murmelte: »Ich hatte es wissen miissen.« 


13 



In seiner Innentasche hatte er gefunden, wonach er suchte. 
Es sah aus wie ein silbemes Feuerzeug. Er lieB den Deckel 
aufschnappen, hielt es hoch in die Luft und lieB es knipsen. Mit 
einem leisen »Plop« ging eine StraBenlateme in der Nahe aus. Er 
knipste noch mal - und die nachste Lateme flackerte und erlosch. 
Zwolfmal knipste er mit dem Ausmacher, bis die einzigen 
Lichter, die in der ganzen StraBe noch zu sehen waren, zwei 
kleine Stecknadelkopfe in der Feme waren, und das waren die 
Augen der Katze, die ihn beobachtete. Niemand, der Jetzt aus 
dem Fenster geschaut hatte, auch nicht die scharfaugige Mrs. 
Dursley, hatte nun irgendetwas von dem mitbekommen, was 
unten auf dem Biirgersteig geschah. Dumbledore lieB den Aus- 
macher in die Umhangtasche gleiten und machte sich auf den 
Weg die StraBe entlang zu Nummer 4, wo er sich auf die Mauer 
neben die Katze setzte. Er sah sie nicht an, doch nach einer Weile 
sprach er mit ihr. 

»Was fur eine Uberraschung, Sie hier zu sehen, Professor 
McGonagall.« 

Mit einem Lacheln wandte er sich zur Seite, doch die 
Tigerkatze war verschwunden. Statt ihrer lachelte er einer 
ziemlich emst dreinblickenden Frau mit Brille zu, deren Glaser 
quadratisch waren wie das Muster um die Augen der Katze. 
Auch sie trug einen Umhang, einen smaragdgriinen. Ihr 
schwarzes Haar war zu einem festen Knoten zu- 
sammengebunden. Sie sah recht verwirrt aus. 

»Woher wussten Sie, dass ich es war?«, fragte sie. 

»Mein lieber Professor, ich habe noch nie eine Katze so steif 
dasitzen sehen.« 

»Sie waren auch steif, wenn Sie den ganzen Tag auf einer 
Backsteinmauer gesessen hatten«, sagte Professor McGonagall. 

»Den ganzen Tag? Wo Sie doch hatten feiem konnen? 


14 



»Ich muss auf dem Weg an mindestens einem Dutzend Feste 
und Partys vorbeigekommen sein.« 

Verargert schnaubte Professor McGonagall durch die Nase. 

»0 Ja, alle Welt feiert, sehr schon«, sagte sie ungeduldig. 
»Man sollte meinen, sie konnten ein bisschen vorsichtiger sein, 
aber nein - selbst die Muggel haben bemerkt, dass etwas los ist. 
Sie haben es in ihren Nachrichten gebracht.« Mit einem 
Kopfrucken deutete sie auf das dunkle Wohnzimmerfenster der 
Dursleys. »Ich habe es gehort. Ganze Schwarme von Eulen ... 
Sternschnuppen ... Nun, ganz dumm sind sie auch wieder nicht. 
Sie mussten einfach irgendetwas bemerken. Sternschnuppen 
unten in Kent - ich wette, das war Dadalus Diggel. Der war noch 
nie besonders verniinftig.« 

»Sie konnen ihnen keinen Vorwurf machen«, sagte 
Dumbledore sanft. »Elf Jahre lang haben wir herzlich wenig zu 
feiern gehabt.« 

»Das weiB ich«, sagte Professor McGonagall gereizt. »Aber 
das ist kein Grund, den Kopf zu verlieren. Die Leute sind einfach 
unvorsichtig, wenn sie sich am helllichten Tage drauBen auf den 
StraBen herumtreiben und Geriichte zum Besten geben. 
Wenigstens konnten sie Muggelsachen anziehen.« 

Dabei wandte sie sich mit scharfem Blick Dumbledore zu, als 
hoffte sie, er wiirde ihr etwas mitteilen. Doch er schwieg, und sie 
fuhr fort: »Das ware eine schone Bescherung, wenn 
ausgerechnet an dem Tag, da Du-weiBt-schon-wer endlich 
verschwindet, die Muggel alles fiber uns herausfinden wiirden. 
Ich nehme an, er ist wirklich verschwunden, Dumbledore?« 

»Es sieht ganz danach aus«, sagte Dumbledore. »Wir miis- 
sen fur vieles dankbar sein. Mochten Sie ein Brausebonbon?« 


15 



»Ein was?« 

»Ein Zitronenbrausebonbon. Eine Nascherei der Muggel, auf 
die ich ganz scharf bin.« 

»Nein, danke«, sagte Professor McGonagall kiihl, als sei 
Jetzt nicht der richtige Moment fur Zitronenbrausebonbons. 
»Wie ich schon sagte, selbst wenn Du-weiBt-schon-wer wirklich 
fort ist -« 

»Mein lieber Professor, eine vemiinftige Person wie Sie kann 
ihn doch sicher beim Namen nennen? Der ganze Unsinn mit 
>Du-weiBt-schon-wer< - seit elf Jahren versuche ich die Leute 
dazu zu bringen, ihn bei seinem richtigen Namen zu nennen: 
Voldemort.« Professor McGonagall zuckte zuriick, doch 
Dumbledore, der zwei weitere Bonbons aus der Tute fischte, 
schien davon keine Notiz zu nehmen. »Es verwirrt doch nur, 
wenn wir dauernd >Du-weiBt-schon-wen< sagen. ich habe nie 
eingesehen, warum ich Angst davor haben sollte, Voldemorts 
Namen auszusprechen.« 

»Das weiB ich wohl«, sagte Professor McGonagall halb 
aufgebracht, halb bewundemd. »Doch Sie sind anders. Alle 
wissen, dass Sie der Einzige sind, den Du-weiBt- ... ahm, na gut, 
Voldemort fiirchtete.« 

»Sie schmeicheln mir«, sagte Dumbledore leise. »Voldemort 
hatte Krafte, die ich nie besitzen werde.« 

»Nur weil Sie zu -ja - nobel sind, um sie einzusetzen.« 

»Ein Gliick, dass es dunkel ist. So rot bin ich nicht mehr 
geworden, seit Madam Pomfrey mir gesagt hat, ihr gefielen 
meine neuen Ohrenschiitzer.« 

Professor McGonagall sah Dumbledore scharf an und sagte: 
»Die Eulen sind nichts gegen die Geriichte, die umherfliegen. 
Wissen Sie, was alle sagen? Warum er verschwunden ist? Was 
ihn endlich aufgehalten hat?« 

Offenbar hatte Professor McGonagall den Punkt erreicht, 


16 



fiber den sie unbedingt reden wollte, den wirklichen Grund, 
warum sie den ganzen Tag auf einer kalten, harten Mauer 
gewartet hatte, denn weder als Katze noch als Frau hatte sie 
Dumbledore mit einem so durchdringenden Blick festgenagelt 
wie Jetzt. Was auch immer »alle« sagen mochten, offensichtlich 
glaubte sie es nicht, bis sie es aus dem Mund von Dumbledore 
gehort hatte. Der Jedoch nahm sich ein weiteres 
Zitronenbrausebonbon und schwieg. 

»Was sie sagen«, drangte sie weiter, »ist namlich, dass Vol- 
demort letzte Nacht in Godric's Hollow auftauchte. Er war auf 
der Suche nach den Potters. Dem Geriicht zufolge sind Lily und 
James Potter - sie sind - tot.« 

Dumbledore senkte langsam den Kopf. Professor Mc- 
Gonagall stockte der Atem. 

»Lily und James ... Ich kann es nicht glauben ... Ich wollte es 
nicht glauben ... Oh, Albus ...« 

Dumbledore streckte die Hand aus und klopfte ihr sanft auf 
die Schultem. »Ich weiB ... ich weiB ...«, sagte er mit belegter 
Stimme. 

Professor McGonagall fuhr mit zittemder Stimme fort: »Das 
ist nicht alles. Es heiBt, er habe versucht, Potters Sohn Harry zu 
toten. Aber - er konnte es nicht. Er konnte diesen kleinen Jungen 
nicht toten. Keiner weiB, warum, oder wie, aber es heiBt, als er 
Harry Potter nicht toten konnte, fiel Voldemorts Macht in sich 
zusammen - und deshalb ist er verschwunden.« 

Dumbledore nickte mit diisterer Miene. 

»Ist das - w ahr?«, stammelte Professor McGonagall. »Nach 
all dem, was er getan hat - nach all den Menschen, die er 
umgebracht hat -, konnte er einen kleinen Jungen nicht toten? 
Das ist einfach unglaublich ... ausgerechnet das setzt ihm ein 
Ende ... aber wie um Himmels willen konnte Harry das 
iiberleben?« 


17 



»Wir konnen nur mutmaBen«, sagte Dumbledore. »Vielleicht 
werden wir es nie wissen.« 

Professor McGonagall zog ein Spitzentaschentuch hervor 
und betupfte die Augen unter der Brille. Dumbledore zog eine 
goldene Uhr aus der Tasche und gab ein langes Schniefen von 
sich. Es war eine sehr merkwiirdige Uhr. Sie hatte zwolf Zeiger, 
aber keine Ziffem; stattdessen drehten sich kleine Plane ten in 
ihrem Rund. Dumbledore Jedenfalls musste diese Uhr etwas 
mitteilen, denn er steckte sie zuriick in die Tasche und sagte: 
»Hagrid verspatet sich. Ubrigens nehme ich an, er hat Ihnen 
erzahlt, dass ich hierher kommen wiirde?« 

»Ja«, sagte Professor McGonagall. »Und ich nehme nicht an, 
dass Sie mir sagen werden, warum Sie ausgerechnet hier sind?« 

»Ich bin gekommen, um Harry zu seiner Tante und seinem 
Onkel zu bringen. Sie sind die Einzigen aus der Familie, die ihm 
noch geblieben sind.« 

»Sie meinen doch nicht - Sie konnen einfach nicht die Leute 
meinen, die hier wohnen?«, rief Professor McGonagall, sprang 
auf und deutete auf Nummer 4. »Dumbledore - das geht nicht. 
Ich habe sie den ganzen Tag beobachtet. Sie konnten keine zwei 
Menschen finden, die uns weniger ahneln. Und sie haben diesen 
Jungen -ich habe gesehen, wie er seine Mutter den ganzen Weg 
die StraBe entlang gequalt und nach SiiBigkeiten geschrien hat. 
Harry Potter und hier leben?« 

»Das ist der beste Platz fur ihn«, sagte Dumbledore 
bestimmt. »Onkel und Tante werden ihm alles erklaren konnen, 
wenn er alter ist. Ich habe ihnen einen Brief geschrieben.« 

»Einen Brief«, wiederholte Professor McGonagall mit 
erlahmender Stimme und setzte sich wieder auf die Mauer. 


18 



»wirklich, Dumbledore, glauben Sie, dass Sie all das in 
einem Brief erklaren konnen? Diese Leute werden ihn nie 
verstehen! Er wird beriihmt werden - eine Legende es wiirde 
mich nicht wundem, wenn der heutige Tag in Zukunft 
Harry-Potter-Tag heiBt - ganze Bucher wird man iiber Harry 
schreiben -jedes Kind auf der Welt wird seinen Namen kennen!« 

»Genau«, sagte Dumbledore und blickte sehr ernst iiber die 
Halbmonde seiner Lesebrille. »Das Wiirde reichen, um Jedem 
Jungen den Kopf zu verdrehen. Beriihmt, bevor er gehen und 
sprechen kann! Beriihmt fur etwas, an das er sich nicht einmal 
erinnem wird! Sehen Sie nicht, wie viel besser es fur ihn ware, 
wenn er weit weg von alledem aufwachst, bis er bereit ist, es zu 
begreifen?« 

Professor McGonagall offnete den Mund, anderte ihre 
Meinung, schluckte und sagte: »Ja-ja, Sie haben Recht, natiirlich. 
Doch wie kommt der Junge hierher, Dumbledore?« Plotzlich 
musterte sie seinen Umhang, als dachte sie, er verstecke 
vielleicht den kleinen Harry darunter. 

»Hagrid bringt ihn mit.« 

»Sie halten es fiir - klug, Hagrid etwas so Wichtiges anzu- 
vertrauen?« 

»Ich wiirde Hagrid mein Leben anvertrauen«, sagte 
Dumbledore. 

>Ich behaupte nicht, dass sein Herz nicht am rechten Fleck 
ist«, grummelte Professor McGonagall, »doch Sie konnen nicht 
so tun, als ob er besonders umsichtig ware. Er neigt dazu - was 
war das?« 

Ein tiefes Brummen hatte die Stille um sie her zerbrochen. 
Immer lauter wurde es, und sie schauten links und rechts die 
StraBe hinunter, ob vielleicht ein Scheinwerfer auftauchte. Der 
Larm schwoll zu einem Drohnen an, und als sie beide zum 
Himmel blickten - da fiel ein riesiges 


19 



Motorrad aus den Liiften und landete auf der StraBe vor ihnen. 

Schon das Motorrad war gewaltig, doch nichts im Vergleich 
zu dem Mann, der breitbeinig darauf saB. Er war fast zweimal so 
groB wie ein gewohnlicher Mann und mindestens lun final so 
breit. Er sah einfach verboten dick aus, und so wild - Haar und 
Bart verdeckten mit langen Strahnen fast sein ganzes Gesicht, er 
hatte Hande, so groB wie Mulleimerdeckel, und in den 
Lederstiefeln steckten FiiBe wie Delphinbabys. In seinen 
ausladenden, muskelbepackten Armen hielt er ein Biindel aus 
Leintiichem. 

»Hagrid«, sagte Dumbledore mit erleichterter Stimme. 
»Endlich. Und wo hast du dieses Motorrad her?« 

»Hab es geborgt, Professor Dumbledore, Sir«, sagte der 
Riese und kletterte vorsichtig von seinem Motorrad. »Der Junge 
Sirius Black hat es mir geliehen. Ich hab ihn, Sir.« 

»Keine Probleme?« 

»Nein, Sir - das Haus war fast zerstort, aber ich hab ihn 
gerade noch herausholen konnen, bevor die Muggel angeschwirrt 
kamen. Er ist eingeschlafen, als wir liber Bristol flogen.« 

Dumbledore und Professor McGonagall neigten ihre Kopfe 
fiber das Leintuchbiindel. Darin steckte, gerade eben zu sehen, 
ein kleiner Junge, fast noch ein Baby, in tie fern Schlaf Unter 
einem Biischel rabenschwarzen Haares auf der Stirn konnten sie 
einen merkwiirdigen Schnitt erkennen, der aussah wie ein Blitz. 

»Ist es das, wo -?«, fliisterte Professor McGonagall. 

»Ja«, sagte Dumbledore. »Diese Narbe wird ihm immer 
bleiben.« 

»Konnen Sie nicht etwas dagegen tun, Dumbledore?« 

»Selbst wenn ich es konnte, ich wiirde es nicht. Narben 
konnen recht niitzlich sein. Ich selbst habe eine oberhalb 


20 



des linken Knies, und die ist ein tadelloser Plan der Londoner U- 
Bahn. Nun denn - gib ihn mir, Hagrid wir bringen es besser 
hinter uns.« 

Dumbledore nahm Harry in die Arme und wandte sich dem 
Haus der Dursleys zu. 

»Konnte ich ... konnte ich ihm adieu sagen, Sir?«, fragte 
Hagrid. 

Er beugte seinen groBen, struppigen Kopf iiber Harry und 
gab ihm einen gewiss sehr kratzigen, barthaarigen Kuss. Dann, 
plotzlich, stieB Hagrid ein Heulen wie ein verletzter Hund aus. 

»Schhhh!«. zischte Professor McGonagall, »Sie wecken 
noch die Muggel auf!« 

»V-v-verzeihung«, schluchzte Hagrid, zog ein groBes, 
gepunktetes Taschentuch hervor und vergrub das Gesicht darin. 
»Aber ich k-k-kann es einfach nicht fassen - Lily und James tot - 
und der arme kleine Harry muss Jetzt bei den Muggels leben -« 

»Ja, Ja, das ist alles sehr traurig, aber reiB dich zusammen, 
Hagrid, oder man wird uns entdecken«, fliisterte Professor 
McGonagall und klopfte Hagrid behutsam auf den Arm, wahrend 
Dumbledore iiber die niedrige Gartenmauer stieg und zum 
Vordereingang trat. Sanft legte er Harry vor die Eingangstiir, 
zog einen Brief aus dem Umhang, steckte ihn zwischen Harrys 
Leintiicher und kehrte dann zu den beiden andem zuriick. Eine 
ganze Minute lang standen die drei da und sahen auf das kleine 
Biindel; Hagrids Schultem zuckten, Professor McGonagall blin- 
zelte heftig, und das funkelnde Licht, das sonst immer aus 
Dumbledores Augen schien, war wohl erloschen. 

»Nun«, sagte Dumbledore schlieBlich, »das war's ... Wir 
haben hier nichts mehr zu suchen. Wir sollten lieber ver- 
schwinden und zu den Feiem gehen.« 


21 



»Jaow«, sagte Hagrid mit sehr dumpfer Stimme, »ich bring 
Sirius seine Kiste zuriick. Nacht, Professor McGonagall - 
Professor Dumbledore, Sir.« 

Hagrid wischte sich mit dem Jackenarmel die tropfnassen 
Augen, schwang sich auf das Motorrad und erweckte die 
Maschine mit einem FuBkick zum Leben; donnemd erhob sie sich 
in die Liifte und verschwand in der Nacht. 

»Wir werden uns bald wieder sehen, vermute ich, Professor 
McGonagall«, sagte Dumbledore und nickte ihr zu. Zur Antwort 
schnauzte sich Professor McGonagall die Nase. 

Dumbledore drehte sich um und entfemte sich die StraBe 
entlang. An der Ecke blieb er stehen und holte den Ausmacher 
hervor. Er knipste einmal und zwolf Lichtballe huschten zuriick 
in ihre StraBenlaternen. Mit einem Mai leuchtete der Ligusterweg 
in Orange, und er konnte eine kleine Tigerkatze sehen, die am 
anderen Ende der StraBe um die Ecke strich. Auf der 
Tiirschwelle von Nummer 4 konnte er gerade noch das Biindel 
aus Leintiichem erkennen. 

»Viel Gluck, Harry«, murmelte er. Er drehte sich auf dem 
Absatz um und mit einem Wehen seines Umhangs war er 
verschwunden. 

Eine Brise krauselte die sorgfaltig geschnittenen Hecken des 
Ligusterwegs, der still und ordentlich dalag unter dem 
tintenfarbenen Himmel, und nie ware man auf den Gedanken 
gekommen, dass hier etwas Unerhortes geschehen konnte. In 
seinen Leintiichem drehte sich Harry Potter auf die Seite, ohne 
aufzuwachen. Seine kleinen Finger klammerten sich an den Brief 
neben ihm, und er schlief weiter, nicht wissend, dass er etwas 
Besonderes war, nicht wissend, dass er beriihmt war, nicht 
wissend, dass in ein paar Stunden, wenn Mrs. Dursley die 
Haustiir offnen wiirde, um die Milchflaschen hinauszustellen, ein 
Schrei 


22 



ihn wecken wiirde, und auch nicht wissend, dass ihn sein Vetter 
Dudley in den nachsten Wochen peinigen und piesacken wiirde 
... Er konnte nicht wissen, dass in eben diesem Moment iiberall 
im Land Versammlungen stattfanden, Glaser erhoben wurden 
und gedampfte Stimmen sagten: »Auf Harry Potter - den Jungen, 
der lebt« 

23 



Ein Fenster Verschwindet 


Fast zehn Jahre waren vergangen, seit die Dursleys eines 
Morgens die Haustiir geoffnet und auf der Schwelle ihren Neffen 
gefunden hatten, doch der Ligusterweg hatte sich kaum 
verandert. Wenn die Sonne aufging, tauchte sie dieselben fein 
sauberlich gepflegten Vorgarten in ihr Licht und lieB dasselbe 
Messingschild mit der Nummer 4 iiber der Tiir erglimmen. 
SchlieBlich krochen ihre Strahlen ins Wohnzimmer. Dort sah es 
fast genauso aus wie in Jener Nacht, als Mr. Dursley im 
Femsehen den unheilvollen Bericht iiber die Eulen gesehen hatte. 
Nur die Fotos auf dem Kaminsims fiihrten einem vor Augen, wie 
viel Zeit verstrichen war. Zehn Jahre zuvor hatten dort eine 
Menge Bilder gestanden, auf denen etwas, das an einen groBen 
rosa Strandball erinnerte, zu sehen war und Bommelhiite in 
verschiedenen Farben trug - doch Dudley Dursley war nun kein 
Baby mehr und Jetzt zeigten die Fotos einen groBen, blonden 
Jungen, mal auf seinem ersten Fahrrad, mal auf dem 
Rummelplatz Karussell fahrend, mal beim Computerspiel mit 
dem Vater und schlieBlich, wie ihn die Mutter knuddelte und 
kiisste. Nichts in dem Zimmer lieB ahnen, dass in diesem Haus 
auch noch ein anderer Junge lebte. 

Doch Harry Potter war immer noch da, er schlief gerade, 
aber nicht mehr lange. Seine Tante Petunia war schon wach und 
ihre schrille Stimme durchbrach die morgendliche Stille. 


24 



»Aufstehen, aber dalli ! « 

Mit einem Schlag war Harry hellwach. Noch einmal 
trommelte seine Tante gegen die Tiir. 

»Aufstehen!«, kreischte sie. Harry horte, wie sie in die 
Kiiche ging und dort die Pfanne auf den Herd stellte. Er drehte 
sich auf den Riicken und versuchte sich an den Traum zu 
erinnem, den er gerade noch getraumt hatte. Es war ein guter 
Traum. Ein fliegendes Motorrad war darin vorgekommen. Er 
hatte das merkwiirdige Gefiihl, den Traum schon einmal 
getraumt zu haben. 

DrauBen vor der Tiir stand Jetzt schon wieder seine Tante. 

»Bist du schon auf den Beinen?«, fragte sie. 

»Fast«, sagte Harry. 

»Beeil dich. Ich mochte, dass du auf den Schinken aufpasst. 
Und lass ihn Ja nicht anbrennen, an Duddys Geburtstag muss 
alles tipptopp sein.« 

Harry stohnte. 

»Was hast du gesagt?«, keifte seine Tante durch die Tiir. 

»Nichts, nichts ...« 

Dudleys Geburtstag - wie konnte er den nur verges sen 
haben? Langsam kletterte Harry aus dem Bett und begann nach 
Socken zu suchen. Unter seinem Bett fand er ein Paar, zupfte 
eine Spinne da von weg und zog sie an. Harry war an Spinnen 
gewohnt, weil es im Schrank unter der Treppe von Spinnen 
wimmelte. Und in diesem Schrank schlief Harry. Als er 
angezogen war, ging er den Flur entlang und betrat die Kiiche. 
Der ganze Tisch war iiber und iiber bedeckt mit 
Geburtstagsgeschenken. Offenbar hatte Dudley den neuen 
Computer bekommen, den er sich gewiinscht hatte, und, der 
Rede gar nicht wert, auch noch den zweiten Fernseher und das 
Rennrad. Warum Dudley eigentlich ein Rennrad haben wollte, 
war Harry ein Ratsel, denn Dudley 


25 



war sehr dick und verabscheute Sport - auBer natiirlich, wenn es 
darum ging, andem eine reinzuhauen. Dudleys Lieblingsopfer 
war Harry, doch den bekam er nicht so oft zu fassen. Man sah es 
Harry zwar nicht an, aber er konnte sehr schnell rennen. 

Vielleicht hatte es damit zu tun, dass er in einem dunklen 
Schrank lebte, Jedenfalls war Harry fur sein Alter immer recht 
klein und diirr gewesen. Er sah sogar noch kleiner und diirrer 
aus, als er in Wirklichkeit war, denn alles, was er zum Anziehen 
hatte, waren die abgelegten Klamotten Dudleys, und der war 
etwa viermal so dick wie Harry. Harry hatte ein schmales 
Gesicht, knubbelige Knie, schwarzes Haar und hellgriine Augen. 
Er trug eine Brille mit runden Glasem, die, weil Dudley ihn auf 
die Nase geschlagen hatte, mit viel Klebeband zusammengehalten 
wurden. Das Einzige, das Harry an seinem Aussehen mochte, 
war eine sehr feine Narbe auf seiner Stim, die an einen Blitz erin- 
nerte. So weit er zuriickdenken konnte, war sie da gewesen, und 
seine allererste Frage an Tante Petunia war gewesen, wie er zu 
dieser Narbe gekommen war. 

»Durch den Autounfall, bei dem deine Eltem starben«, hatte 
sie gesagt. »Und Jetzt hor auf zu fragen.« 

Hor auf zu fragen - das war die erste Regel, wenn man bei 
den Dursleys ein ruhiges Leben fristen wollte. 

Onkel Vernon kam in die Kiiche, als Harry gerade den 
Schinken umdrehte. 

»Kamm dir die Haare!«, bellte er als MorgengruB. 

Etwa einmal die Woche spahte Onkel Vernon fiber seine 
Zeitung und rief, Harry miisse endlich einmal zum Friseur. Harry 
musste ofter beim Friseur gewesen sein als alle Jungen seiner 
Klasse zusammen, doch es half nichts. Sein Haar wucherte 
einfach vor sich hin - wie ein wilder Garten. 

Harry briet gerade Eier, als Dudley mit seiner Mutter in 


26 



die Kiiche karri. Dudley sah Onkel Vernon auffallig ahnlich. Er 
hatte ein breites, rosa Gesicht, nicht viel Hals, kleine, wassrige 
blaue Augen und dichtes blondes Haar das glatt auf seinem 
runden, fetten Kopf lag. Tante Petunia sagte oft, dass Dudley 
aussehe wie ein kleiner Engel - Harry sagte oft, Dudley sehe aus 
wie ein Schwein mit Periicke. 

Harry stellte die Teller mit Eiern und Schinken auf den 
Tisch, was schwierig war, denn viel Platz gab es nicht. Dudley 
zahlte unterdessen seine Geschenke. Er zog eine Schnute. 

»SechsunddreiBig«, sagte er und blickte auf zu Mutter und 
Vater. »Das sind zwei weniger als letztes Jahr.« 

»Liebling, du hast Tante Maggies Geschenk nicht mitgezahlt, 
schau, es ist hier unter dem groBen von Mummy und Daddy. « 

»Na gut, dann eben siebenunddreiBig«, sagte Dudley und lief 
rot an - Harry, der einen gewaltigen Wutanfall nach Art von 
Dudley kommen sah, schlang seinen Schinken so schnell wie 
moglich hinunter, fur den Fall, dass Dudley den Tisch umkippte. 

Auch Tante Petunia witterte offenbar Gefahr, denn rasch 
sagte sie: »Und heute, wenn wir ausgehen, kaufen wir dir noch 
zwei Geschenke. Was sagst du nun, Spatzchen?« 

Dudley dachte einen Augenblick nach und es sah wie 
Schwerstarbeit aus. SchlieBlich sagte er langsam: »Dann habe ich 
achtund ... achtund ...« 

»NeununddreiBig, mein SiiBer«, sagte Tante Petunia. 

»Oh.« Dudley lieB sich auf einen Stuhl plumpsen und 
grabschte nach einem Packchen. »Von mir aus.« 

Onkel Vernon gluckste. 

»Der kleine Liimmel will was sehen fur sein Geld, genau wie 
sein Vater. Braver Junge, Dudley !« Er fuhr mit der Hand durch 
Dudleys Haar. 


27 



In diesem Moment klingelte das Telefon, und Tante Petunia 
ging an den Apparat, wahrend Harry und Onkel Vernon Dudley 
dabei zusahen, wie er das Rennrad, eine Videokamera, ein 
femgesteuertes Modellflugzeug, sechzehn neue Computerspiele 
und einen Videorecorder auspackte. Gerade riss er das Papier 
von einer goldenen Armbanduhr, als Tante Petunia mit zomigem 
und besorgtem Blick vom Telefon zuruckkam. 

»Schlechte Nachrichten, Vernon«, sagte sie. »Mrs. Figg hat 
sich ein Bein gebrochen. Sie kann ihn nicht nehmen.« Unwirsch 
nickte sie mit dem Kopf in Harry s Richtung. 

Dudley klappte vor Schreck der Mund auf, doch Harrys 
Herz begann zu hiipfen. Jedes Jahr an Dudleys Geburtstag 
machten seine Eltem mit ihm und einem Freund einen Ausflug, 
sie besuchten Abenteuerparks, gingen Hamburger essen oder ins 
Kino. Jedes Jahr blieb Harry bei Mrs. Figg, einer verriickten alten 
Dame zwei StraBen weiter. Harry hasste es, dorthin zu gehen. 
Das ganze Haus roch nach Kohl, und Mrs. Figg bestand darauf 
dass er sich die Fotos aller Katzen ansah, die sie Je besessen 
hatte. 

»Und nun?«, sagte Tante Petunia und sah Harry so zomig 
an, als hatte er personlich diese Unannehmlichkeit ausgeheckt. 
Harry wusste, es sollte ihm eigentlich Leid tun, dass sich Mrs. 
Figg ein Bein gebrochen hatte, doch fiel ihm das nicht leicht bei 
dem Gedanken, sich Tibbies, Snowy, Putty und Tuffy erst wieder 
in einem Jahr angucken zu miissen. 

»Wir konnten Marge anrufen«, schlug Onkel Vernon vor. 

»Sei nicht albem, Vernon, sie hasst den Jungen.« 

Die Dursleys sprachen oft liber Harry, als ob er gar nicht da 
ware - oder vielmehr, als ob er etwas ganz Widerwartiges ware, 
das sie nicht verstehen konnten, eine Schnecke vielleicht. 


28 



»Was ist mit Wie-heiBt-sie-noch-mal, deine Freundin 
-Yvonne?« 

»Macht Ferien auf Mallorca«, sagte Tante Petunia barsch. 

»Ihr konntet mich einfach hier lassen«, schlug Harry 
hoffnungsvoll vor (dann konnte er zur Abwechslung mal 
femsehen, was er wollte, und sich vielleicht sogar einmal aber 
Dudleys Computer hermachen). 

Tante Petunia schaute, als hatte sie soeben in eine Zitrone 
gebissen. 

»Und wenn wir zuruckkommen, liegt das Haus in Triim- 
mem?«. raunzte sie. 

»Ich werde das Haus schon nicht in die Luft Jagen«, sagte 
Harry, aber sie horten ihm nicht zu. 

»Ich denke, wir konnten ihn in den Zoo mitnehmen«, sagte 
Tante Petunia langsam, »... und ihn im Wagen lassen ...« 

»Der Wagen ist neu, kommt nicht in Frage, dass er alleine 
drinbleibt ...« 

Dudley begann laut zu weinen. Er weinte zwar nicht 
wirklich, seit Jahren hatte er nicht mehr wirklich geweint, aber er 
wusste, wenn er eine Schnute zog und Jammerte, wiirde ihm 
seine Mutter alles geben, was er wollte. 

»Mein kleiner Duddybums, weine nicht. Mummy verdirbt dir 
den Geburtstag nicht !« 

»Ich ... will ... nicht ... dass er ... m-m-mitkommt!«, schrie 
Dudley zwischen den markerschiittemdem falschen Schluchzem. 
»Er macht immer alles k-k-aputt!« Durch die Arme seiner Mutter 
hindurch warf er Harry ein gehassiges Grinsen zu. 

In diesem Augenblick lautete es an der Tiir - »Ach du liebes 
bisschen, da sind sie«, rief Tante Petunia hellauf entsetzt - und 
schon marschierte Dudleys bester Freund, Piers Polkiss, in 
Begleitung seiner Mutter herein. Piers war ein 


29 



magerer Junge mit einem Gesicht wie ein Ratte. Meist war es 
Piers, der den anderen Kindem die Arme auf dem Riicken 
festhielt, wahrend Dudley auf sie einschlug. Sofort horte Dudley 
auf mit seinem falschen Weinen. 

Eine halbe Stunde spater saB Harry, der sein Gluck noch 
nicht fassen konnte, zusammen mit Piers und Dudley hinten im 
Wagen, auf dem Weg zum ersten Zoobesuch seines Lebens. 
Onkel und Tante war einfach nichts Besseres eingefallen, doch 
bevor sie aufgebrochen waren, hatte Onkel Vernon Harry 
beiseite genommen. 

»Ich warne dich«, hatte er gesagt und war mit seinem groBen 
purpurroten Gesicht dem Harrys ganz nahe gekommen, »ich 
warne dich Jetzt, Junge - irgendwelche krummen Dinger, auch 
nur eine Kleinigkeit - und du bleibst von heute bis Weihnachten 
im Schrank.« 

»Ich mach iiberhaupt nichts«, sagte Harry, »ehrlich ...« 

Doch Onkel Vernon glaubte ihm nicht. Nie glaubte ihm 
Jemand. 

Das Problem war, dass oft merkwiirdige Dinge um Harry 
herum geschahen, und es hatte einfach keinen Zweck, den 
Dursleys zu sagen, dass er nichts dafiir konnte. 

Einmal, als Harry wieder einmal vom Friseur kam und so 
aussah, als sei er gar nicht dort gewesen, hatte sich Tante Petunia 
voll Uberdruss eine Kiichenschere gegriffen und sein Haar so 
kurz geschnitten, dass er am Ende fast eine Glatze hatte. Nur 
fiber der Stirn hatte sie noch etwas iibrig gelassen, um »diese 
schreckliche Narbe zu verdecken«. Dudley hatte sich durum und 
damlich gelacht bei diesem Anblick, und Harry machte in dieser 
Nacht keine Auge zu beim Gedanken, wie es ihm am nachsten 
Tag in der Schule ergehen wiirde, wo sie ihn ohnehin schon 
wegen seiner ausgebeulten Sachen und seiner 
zusammengeklebten Brille hanselten. Am nachsten Morgen 
Jedoch wachte er auf und 


30 



fand sein Haar genauso lang vor, wie es gewesen war, bevor 
Tante Petunia es ihm abgesabelt hatte. Dafiir hatte er eine Woche 
Schrank bekommen, obwohl er versucht hatte zu erklaren, dass 
er sich nicht erklaren konnte, wie das Haar so rasch wieder 
gewachsen war. 

Ein andermal hatte Tante Petunia versucht, ihn in einen 
ekligen alten Pulli von Dudley zu zwangen (braun mit 
orangeroten Bommeln). Je verzweifelter sie sich miihte, ihn iiber 
Harrys Kopf zu ziehen, desto enger schien er zu werden, bis er 
am Ende vielleicht noch einer Babypuppe gepasst hatte, aber 
sicher nicht Harry Tante Petunia gab sich schlieBlich mit der 
Erklarung zufrieden, er musse wohl beim Waschen eingelaufen 
sein, und zu Harrys groBer Erleichterung bestrafte sie ihn nicht. 

Andererseits war er in schreckliche Schwierigkeiten geraten, 
weil man ihn eines Tages auf dem Dach der Schulkiiche 
gefunden hatte. Dudleys Bande hatte ihn wie iiblich gejagt, als er 
auf einmal, und zwar ebenso verdutzt wie alle andem, auf dem 
Kamin saB. Die Dursleys bekamen daraufhin in einem sehr 
wiitenden Brief von Harrys Schulleiterin zu lesen, Harry sei das 
Schulhaus emporgeklettert. Doch alles, was er hatte tun wollen, 
war (wie er Onkel Vernon durch die verschlossene Tiir seines 
Schranks zurief), hinter die groBen Abfalleimer drauBen vor der 
Kiichentur zu springen. Vielleicht, iiberlegte Harry, hatte ihn der 
Wind mitten im Sprung erfasst und hochgetragen. 

Doch heute sollte nichts schief gehen. Um den Tag bloB 
nicht in der Schule, seinem Schrank oder in Mrs. Figgs nach 
Kohl riechendem Wohnzimmer verbringen zu mils sen, nahm er 
sogar die Gesellschaft von Dudley und Piers in Kauf 

Wahrend der Fahrt beschwerte sich Onkel Vernon bei Tante 
Petunia. Er beklagte sich gerne: die Leute im Biiro, 


31 



Harry, der Stadtrat, Harry, die Bank und Harry waren nur einige 
seiner Lieblingsthemen. Heute Morgen waren es die 
Motorradfahrer. 

»... Jagen hier lang wie die Verriickten, diese Jungen 
Rowdys«, klagte er, als ein Motorrad sie iiberholte. 

»Ich habe von einem Motorrad getraumt«, sagte Harry, der 
sich plotzlich wieder daran erinnerte. »Es konnte fliegen.« 

Onkel Vernon knallte beinahe in den Vordermann. Er drehte 
sich auf seinem Sitz ganz nach hinten um, das Gesicht wie eine 
riesige Scheibe Rote Bete mit Schnurrbart, und schrie Harry an: 

»motorrAder FLIEGEN NICHT!« 

Dudley und Piers wieherten. 

»Das weiB ich«, sagte Harry. »Es war Ja nur ein Traum.« 

Hatte er bloB nichts gesagt, dachte er. Wenn es etwas gab, 
was die Dursleys noch mehr hassten als seine Fragen, dann 
waren es seine Geschichten iiber die Dinge, die sich nicht so 
verhielten, wie sie sollten, egal ob es nun in einem Traum oder in 
einem Comic passierte - sie glaubten offenbar, er konnte auf 
gefahrliche Gedanken kommen. 

Es war ein sehr sonniger Sonnabend und im Zoo drangelten 
sich die Familien. Die Dursleys kauften Dudley und Piers am 
Eingang ein paar groBe Schoko-Eiskugeln, und weil die Frau im 
Eiswagen Harry mit einem Lacheln fragte, was denn der Junge 
Mann bekomme, kauften sie ihm ein billiges Zitroneneis am Stiel. 
Das war auch nicht schlecht, dachte Harry und lutschte vor sich 
hin, wahrend sie einem Gorilla zuschauten, der sich am Kopf 
kratzte und der, auch wenn er nicht blond war, Dudley 
erstaunlich ahnlich sah. 

Es war Harrys bester Morgen seit langem. Umsichtig ging er 
ein Stuck hinter den Dursleys her, damit Dudley 


32 



und Piers, die um die Mittagszeit anfingen sich zu langweilen, 
nicht wieder auf ihre Lieblingsbeschaftigung verfielen, namlich 
Harry zu verhauen. Sie aBen im Zoorestaurant, und als Dudley 
einen Wutanfall bekam, weil sein Eisbecher Hawaii nicht groB 
genug war, bestellte ihm Onkel Vernon einen neuen, und Harry 
durfte den ersten aufessen. 

Das war des Guten zu viel, und im Nachhinein hatte Harry 
das Gefiihl, er hatte es wissen miissen. 

Nach dem Mittagessen gingen sie ins Reptilienhaus. Hier 
drin war es kiihl und dunkel und entlang der Wande waren runde 
Sichtfenster eingelassen. Hinter dem Glas krabbelten und glitten 
alle Arten von Echsen und Schlangen iiber Aste und Steine. 
Dudley und Piers wollten die riesigen, giftigen Kobras und die 
Pythonschlangen sehen, die Menschen zerquetschen konnten. 
Schnell fand Dudley die groBte Schlange, die es hier gab. Sie 
hatte sich zweimal um Onkel Vernons Wagen schlingen und ihn 
in einen Miilleimer quetschen konnen - doch offenbar war sie 
dazu gerade nicht in Stimmung. Tatsachlich doste sie vor sich 
hin. 

Dudley hatte die Nase gegen das Fenster gepresst und starrte 
wie gebannt auf die glanzenden braunen Windungen. 

»Mach, dass sie sich bewegt«, sagte er in quengelndem Ton 
zu seinem Vater. Onkel Vernon klopfte mit der Faust gegen das 
Glas, doch die Schlange riihrte sich nicht. 

»Mach's noch einmal«, befahl Dudley. Onkel Vernon 
trommelte behande mit den Knocheln auf das Glas, doch die 
Schlange schnarchte einfach weiter. 

»Wie langweilig«, klagte Dudley und schlurfte davon. 

Harry trat vor die Scheibe und lieB den Blick auf der 
Schlange ruhen. Es hatte ihn nicht iiberrascht, wenn auch 


33 



sie vor Langeweile gestorben ware - keine Gesellschaft auBer 
doofen Leuten, die mit den Fingem gegen das Glas trommelten 
und sie den ganzen Tag lang storten. Das war schlimmer, als 
einen Schrank als Zimmer zu haben, wo der einzige Besucher 
Tante Petunia war, die an die Tiir hammerte, um einen 
aufzuwecken. Doch zumindest bekam er den Rest des Hauses zu 
sehen. 

Die Schlange offnete plotzlich ihre kleinen Perlaugen. 
Langsam, ganz allmahlich, hob sie den Kopf bis ihre Augen auf 
einer Hohe mit denen Harry s waren. 

Sie zwinkerte. 

Harry starrte sie an. Rasch blickte er iiber die Schulter, ob 
Jemand zusah. Niemand. Er drehte sich wieder zu der Schlange 
um und zwinkerte zuriick. 

Die Schlange stieB mit dem Kopf in Richtung Onkel Vernon 
und Dudley und rollte die Augen nach oben. Sie sah Harry mit 
einem Blick an, der eindeutig sagte: 

»So was muss ich den ganzen Tag ertragen.« 

»Ich weiB«, murmelte Harry durch das Glas, wenn er auch 
nicht sicher war, ob die Schlange ihn horen konnte. »Das muss 
dich wirklich auf die Palme bringen.« 

Die Schlange nickte lebhaft. 

»Weber kommst du eigentlich?«, fragte Harry. 

Die Schlange stieB mit ihrem Schwanz gegen ein kleines 
Schild nahe dem Fenster. Harry spahte auf die Inschrift. 

Boa constrictor, Brasilien. 

»War es schon dort?« 

Wieder stieB die Schlange mit dem Schwanz gegen das 
Schild, und Harry las weiter: Dieses Exemplar wurde im Zoo 
ausgebriitet »Oh, ich verstehe, du warst nie in Brasilien?« 

Die Schlange schiittelte den Kopf, und plotzlich erschallte 
hinter Harry ein ohrenbetaubendes Rufen, das sie beide 
zusammenzucken lieB: »DUDLEY! MR. DURS- 


34 



LEY! KOMMT UND SEHT EUCH DIESE SCHLANGE AM 
DAS GLAUBTmR NICHT, WAS DIE TUT!« 

Dudley kam, so schnell er konnte, auf sie zugewatschelt. 

»Aus dem Weg, Mann«, sagte er und stieB Harry in die 
Rippen. Harry, von dem Schlag ganz uberrascht, fiel hart auf den 
Betonboden. Was nun kam, passierte so schnell, dass niemand 
sah, wie es geschah: Einen Moment lang driickten sich Piers und 
Dudley ganz dicht gegen das Glas und im nachsten Moment 
sprangen sie unter Schreckgeheule zuriick. 

Harry setzte sich auf und nun stockte ihm der Atem. Die 
Glasscheibe am Terrarium der Boa constrictor war 
verschwunden. Die groBe Schlange entrollte sich im Nu und 
schlangelte sich heraus auf den Boden. - Im ganzen Reptilienhaus 
schrien die Menschen und rannten zu den Ausgangen. 

Als die Schlange an Harry vorbeiglitt, hatte er schworen 
konnen, dass eine leise, zischelnde Stimme sagte: »Brasilien, ich 
komme . .. tschiisss, Amigo. « 

Der Obertierpfleger des Reptilienhauses stand unter Schock. 

»Aber das Glas«, murmelte er standig vor sich hin, »was ist 
aus dem Glas geworden?« 

Der Zoodirektor personlich briihte Tante Petunia eine Tasse 
starken, siiBen Tee und iiberschlug sich mit seinen 
Entschuldigungen. Piers und Dudley schnatterten nur noch. 
Soweit Harry es gesehen hatte, hatte die Schlange nichts getan, 
auBer im vorbeigleiten spielerisch gegen ihre Fersen zu 
schlenzen, doch als sie alle wieder in Onkel Vernons Wagen 
saBen, erzahlte ihnen Dudley, die Schlange hatte ihm fast das 
Bein abgebissen, wahrend Piers schwor, sie hatte versucht, ihn 
totzuquetschen. Doch am schlimmsten 


35 



fur Harry war, dass Piers, als er sich ein wenig beruhigt hatte, 
sagte: »Harry hat mit ihr gesprochen, nicht wahr, Harry?« 

Onkel Vernon wartete, bis Piers endgiiltig aus dem Haus 
war, bevor er sich Harry vorknopfte. Er war so wiitend, dass er 
kaum ein Wort hervorbrachte. »Geh - Schrank - bleib - kein 
Essen«, konnte er gerade noch herauswiirgen, bevor er auf einem 
Stuhl zusammensackte und Tante Petunia ihm schleunigst einen 
groBen Cognac bringen musste. 

Harry lag noch lange wach in seinem dunklen Schrank. Hatte 
er doch nur eine Uhr. Er wusste nicht, wie spat es war, und er 
war sich nicht sicher, ob die Dursleys schon schliefen. Bis es so 
weit war, konnte er es nicht riskieren, in die Kiiche zu schleichen 
und sich etwas zu essen zu holen. 

Fast zehn Jahre lebte er nun bei den Dursleys, solange er sich 
erinnem konnte, und es waren zehn elende Jahre gewesen. Schon 
als Baby war er zu ihnen gekommen, denn seine Eltem waren bei 
einem Autounfall gestorben. Er konnte sich nicht erinnem, in 
diesem Auto gewesen zu sein, als der Unfall passierte. 
Manchmal, wenn er sich wahrend der langen Stunden im Schrank 
ganz angestrengt zu erinnem suchte, tauchte eine unheimliches 
Bild vor seinen Augen auf. ein blendend heller Blitz aus griinem 
Licht und ein brennender Schmerz auf seiner Stim. Das musste 
der Unfall gewesen sein, obwohl er sich nicht erklaren konnte, 
wo all das grime Licht herkam. Er konnte sich iiberhaupt nicht an 
seine Eltern erinnem. Onkel und Tante sprachen nie fiber sie, und 
natiirlich war es ihm verboten, Fragen zu stellen. Im Haus gab es 
auch keine Fotos von ihnen. 

Als Harry noch Jiinger gewesen war, hatte er immer und 
immer wieder von einem unbekannten Verwandten getraumt, der 
kommen und ihn mitnehmen wiirde, aber das 


36 



war nie Wirklichkeit geworden; die Dursleys waren alles, was er 
noch an Familie hatte. Doch manchmal hatte er den Eindruck 
(oder vielleicht die Hoffnung), dass Unbekannte auf der StraBe 
ihn zu kennen schienen. Sehr merkwiirdige Unbekannte waren 
das iibrigens. Einmal, als er mit Tante Petunia und Dudley beim 
Einkaufen war, hatte sich ein kleiner Mann mit einem violetten 
Zylinder vor ihm verneigt. Tante Petunia fragte Harry ganz 
entsetzt, ob er den Mann kenne, und schubste ihn und Dudley 
hastig aus dem Laden, ohne etwas zu kaufen. Ein andermal hatte 
ihm eine wild aussehende, ganz in Grim gekleidete alte Frau im 
Bus frohlich zugewinkt. Und ein glatzkopfiger Mann mit einem 
sehr langen, purpumen Umhang hatte ihm doch tatsachlich 
mitten auf der StraBe die Hand geschiittelt und war dann ohne 
ein Wort zu sagen weitergegangen. Das Seltsamste an all diesen 
Leuten war, dass sie zu verschwinden schienen, wenn Harry 
versuchte sie genauer anzusehen. In der Schule hatte Harry 
niemanden. Jeder wusste, dass Dudleys Bande diesen komischen 
Harry Potter mit seinen ausgebeulten alten Klamotten und seiner 
zerbrochenen Brille nicht ausstehen konnte, und niemand mochte 
Dudleys Bande in die Quere kommen. 


37 



Briefe von niemandem 


Die Flucht der brasilianischen Boa constrictor hatte Harry 
die bisher langste Strafe eingebracht. Als er den Schrank wieder 
verlassen durfte, hatten die Sommerferien begonnen. Dudley 
hatte seine neue Videokamera schon langst zertrummert und sein 
femgesteuertes Flugzeug zu Bruch geflogen. Bei seiner ersten 
Fahrt mit dem Rennrad hatte er die alte Mrs. Figg, die gerade auf 
ihre Kriicken gestiitzt den Ligusterweg uberquerte, iiber den 
Haufen geradelt. 

Harry war froh, dass die Schule zu Ende war, doch Dudleys 
Bande, die das Haus Tag fiir Tag heimsuchte, konnte er nicht 
entkommen. Piers, Dennis, Malcolm und Gorden waren allesamt 
groB und durum, doch weil Dudley der Diimmste von alien war, 
war er ihr Anfiihrer. Die andem schlossen sich mit 
ausgesprochenem Vergniigen Dudleys Lieblingssport an: Harry 
Jagen. 

Deshalb verbrachte Harry moglichst viel Zeit auBer Haus und 
wanderte durch die StraBen. Das baldige Ende der Ferien war ein 
kleiner Hoffnungsschimmer. Im September wiirde er auf die 
hohere Schule kommen und zum ersten Mai im Leben nicht mehr 
mit Dudley zusammen sein. Dudley hatte einen Platz an Onkel 
Vernons alter Schule, Smeltings. Auch Piers Polkiss ging 
dorthin. Harry dagegen kam in die Stonewall High Scheel, die 
Gesamtschule in der Nachbarschaft. Dudley fand das sehr lustig. 

»In Stonewall stecken sie den Neuen am ersten Tag den 


38 



Kopf ins Klo«, eroffnete er Harry, weilst du mit hochkommen 
und schon mal iiben?« 

»Nein, danke«, sagte Harry. »Das arme Klo hat noch nie 
etwas so Fiirchterliches wie deinen Kopf geschluckt - vielleicht 
wird ihm schlecht davon.« Dann rannte er los, bevor sich Dudley 
einen Reim daraus machen konnte. 

Eines Tages im Juli nahm Tante Petunia Dudley mit nach 
London, um dort die Schuluniform fur Smeltings zu kaufen, und 
lieB Harry bei Mrs. Figg zuriick. Mrs. Figg war nicht mehr so 
iibel wie friiher. Harry erfuhr, dass sie sich den FuB gebrochen 
hatte, als sie fiber eine ihrer Katzen gestolpert war, und 
inzwischen schien sie von ihnen nicht mehr ganz so begeistert zu 
sein. Sie lieB Harry femsehen und reichte ihm ein Stuck 
Schokoladenkuchen, der schmeckte, als hatte sie ihn schon 
etliche Jahre aufbewahrt. 

An diesem Abend stolzierte Dudley in seiner neuen Uniform 
unter den Augen der Eltem im Wohnzimmer umher. Die Jungen 
in Smeltings trugen kastanienbraune Fracke, orangefarbene 
Knickerbocker-Hosen und flache Strohhiite, die sie »Kreissagen« 
nannten. AuBerdem hatten sie knorrige Holzstocke, mit denen sie 
sich, wenn die Lehrer nicht hinsahen, gegenseitig Hiebe 
versetzten. Das gait als gute Ubung furs spatere Leben. 

Onkel Vernon musterte Dudley in den neuen Knicker- 
bockem und grummelte etwas vom stolzesten Augenblick seines 
Lebens. Tante Petunia brach in Tranen aus und sagte, sie konne 
es einfach nicht fassen, dass dies ihr siiBer kleiner Dudleyspatz 
sei, so hiibsch und erwachsen wie er aussehe. Harry wagte nicht, 
auch nur ein Wort zu sagen. Womoglich hatte er sich schon zwei 
Rippen angeknackst vor lauter Anstrengung, nicht loszulachen. 

Am nachsten Morgen, als Harry zum Friihstiick in die Kiiche 
kam, schlug ihm ein fiirchterlicher Gestank entge- 


39 



gen. Offenbar kam er von einer groBen Emailschiissel in der 
Spiile. Er trat naher, um sich die Sache anzusehen. in dem grauen 
Wasser der Schiissel schwamm etwas, das aussah wie ein Biindel 
schmutziger Lumpen. 

»Was ist das denn?«, fragte er Tante Petunia. Sie kniff die 
Lippen zusammen, wie immer, wenn er eine Frage zu stellen 
wagte. 

»Deine neue Schuluniform«, sagte sie. 

Harry warf noch einen Blick in die Schiissel. 

»Aha«, sagte er, »ich wusste nicht, dass sie so nass sein 
muss.« 

»Stell dich nicht so dumm an«, keifte Tante Petunia. »Ich 
fai'bc ein paar alte Sachen grau fur dich. Die sehen dann genauso 
aus wie die der andern.« 

Das bezweifelte Harry emsthaft, er hielt es aber fur besser, 
ihr nicht zu widersprechen. Er setzte sich an den Tisch und 
versuchte nicht daran zu denken, wie er an seinem ersten 
Schultag in der Stonewall High aussehen wiirde -vermutlich wie 
einer, der ein paar Fetzen alter Elefantenhaut trug. 

Dudley und Onkel Vernon kamen herein und beide hielten 
sich beim Gestank von Harrys neuer Uniform die Nase zu. Onkel 
Vernon schlug wie immer seine Zeitung auf und Dudley knallte 
seinen Smelting- Stock, den er immer bei sich trug, auf den Tisch. 

Die Klappe des Briefschlitzes quietschte und die Post 
klatschte auf die Tiirmatte. 

»Hol die Post, Dudley«, sagte Onkel Vernon hinter seiner 
Zeitung hervor. 

»Soll doch Harry sie holen.« 

»Hol die Post, Harry. « 

»Soll doch Dudley sie holen.« 

»Knuff ihn mal mit deinem Smelting-Stock, Dudley. « 


40 



Harry wich dem Stock aus und ging hinaus, um die Post zu 
holen. Dreierlei lag auf der Turmatte: eine Postkarte von Onkel 
Vernons Schwester Marge, die Ferien auf der Isle of Wight 
machte, ein brauner Umschlag, der wohl eine Rechnung enthielt, 
und - ein Brief fur Harry. 

Harry hob ihn auf und starrte auf den Umschlag. Sein Herz 
schwirrte wie ein riesiges Gummiband. Niemand hatte ihm Je in 
seinem ganzen Leben einen Brief geschrieben. Wer konnte es 
sein? Er hatte keine Freunde, keine anderen Verwandten - er war 
nicht in der Biicherei angemeldet und hatte deshalb auch nie 
unhofliche Aufforderungen erhalten, Bucher zuriickzubringen. 
Doch hier war er, ein Brief, so klar adressiert, dass ein Fehler 
ausgeschlossen war: 

Mr. H. Potter 

Im Schrank unter der Treppe 
Figusterweg 4 
Fittle Whinging 
Surrey 

Dick und schwer war der Umschlag, aus gelblichem Per- 
gament, und die Adresse war mit smaragdgriiner Tinte ge- 
schrieben. Eine Briefmarke war nicht draufgeklebt. 

Mit zitternder Hand drehte Harry den Brief um und sah ein 
purpumes Siegel aus Wachs, auf das ein Wappenschild 
eingepragt war: ein Howe, ein Adler, ein Dachs und eine 
Schlange, die einen Kreis um den Buchstaben »H« schlossen. 

»Beeil dich, Junge!«, rief Onkel Vernon aus der Kiiche. 
»Was machst du da drauBen eigentlich, Briefbombenkontrolle?« 
Er gluckste liber seinen eigenen Scherz. Harry kam in die Kiiche 
zuriick, den Blick unverwandt auf den Brief 


41 



gerichtet. Er reichte Onkel Vernon die Rechnung und die 
Postkarte, setzte sich und begann langsam den gelben Umschlag 
zu offnen. 

Onkel Vernon riss den Brief mit der Rechnung auf, 
schnaubte vor Abscheu, und iiberflog die Postkarte. 

»Marge ist krank«, teilte er Tante Petunia mit. »Hat eine 
faule Wellhornschnecke gegessen ...« 

»Dad!«, sagte Dudley plotzlich. »Dad, Harry hat etwas!« 

Harry war gerade dabei, den Brief zu entfalten, der aus 
demselben schweren Pergament bestand wie der Umschlag, als 
Onkel Vernon ihm das Blatt aus der Hand riss. 

»Das ist fur mich!«, rief Harry und versuchte Onkel Vernon 
den Brief wegzuschnappen. 

»Wer sollte dir denn schreiben?«, hohnte Onkel Vernon, 
schiittelte das zusammengefaltete Blatt mit einer Hand 
auseinander und begann zu lesen. Sein Gesicht wechselte 
schneller von Rot zu Grim als eine Verkehrsampel. Und es blieb 
nicht bei Grim. Nach ein paar Sekunden war es graulich-weiB 
wie alter Haferschleim. 

»P-P-Petunia!«, stieB er keuchend hervor. 

Dudley grabschte nach dem Brief, um ihn zu lesen, aber 
Onkel Vernon hielt ihn hoch, so dass er ihn nicht zu fas sen 
bekam. Tante Petunia nahm ihn neugierig in die Hand und las die 
erste Zeile. Einen Moment lang sah es so aus, als wiirde sie in 
Ohnmacht fallen. Sie griff sich an den Hals und gab ein 
wiirgendes Gerausch von sich. 

» Vernon! Ach du lieber Gott - Vernon !« 

Sie starrten einander an, als hatten sie vergessen, dass Harry 
und Dudley immer noch in der Kiiche waren. Dudley war es 
nicht gewohnt, ignoriert zu werden. Mit dem Smelting-Stock 
versetzte er seinem Vater einen kurzen schmerzhaften Hieb auf 
den Kopf 

»Ich will diesen Brief lesen«, sagte er laut. 


42 



»Ich will ihn lesen«, sagte Harry wiitend, »es ist namlich 
meiner.« 

»Raus hier, beide«, krachzte Onkel Vernon und stopfte den 
Brief in den Umschlag zuriick. 

Harry riihrte sich nicht vom Fleck. 

»ICH WILL MEINEN BRIEF !«. rief er. 

»Lass mich sehen!«, verlangte Dudley. 

»RAUS!«, briillte Onkel Vernon, packte Harry und Dudley 
am Genick, warf sie hinaus in den Flur und knallte die Kuchentiir 
hinter ihnen zu. Prompt lieferten sich Hairy und Dudley einen 
erbitterten, aber stummen Kampf darum, wer am Schliisselloch 
lauschen durfte. Dudley gewann, und so legte sich Harry, die 
Brille von einem Ohr herabhangend, flach auf den Bauch und 
lauschte an dem Spalt zwischen Tiir und FuBboden. 

»Vernon«, sagte Tante Petunia mit zitternder Stimme, 
»schau dir die Adresse an - wie konnen sie denn nur wissen, wo 
er schlaft? Sie beobachten doch nicht etwa unser Haus?« 

»Beobachten - spionieren - vielleicht folgen sie uns«, 
murmelte Onkel Vernon verwirrt. 

»Aber was sollen wir tun, Vernon? Sollen wir vielleicht 
antworten? Ihnen sagen, wir wollen nicht -« 

Harry konnte Onkel Vernons glanzende schwarze Schuhe 
die Kiiche auf und ab schreiten sehen. 

»Nein«, sagte er endlich. »Nein, wir tun so, als ob nichts 
ware. Wenn sie keine Antwort bekommen ... Ja, das ist das Beste 
... Wir tun gar nichts ...« 

»Aber -« 

»Ich will keinen davon im Haus haben, Petunia! Als wir ihn 
aufnahmen, haben wir uns da nicht geschworen, diesen 
gefahrlichen Unsinn auszumerzen?« 


43 



Als Onkel Vernon an diesem Abend vom Biiro zuriickkam, tat er 
etwas, was er nie zuvor getan hatte: er besuchte Harry in seinem 
Schrank. 

»Wo ist mein Brief?«, sagte Harry, kaum hatte sich Onkel 
Vernon durch die Tiir gezwangt. »Wer schreibt an mich?« 

»Niemand. Er war nur versehentlich an dich adressiert sagte 
Onkel Vernon kurz angebunden. »Ich habe ihn verbrannt.« 

»Es war kein Versehen«, rief Harry zomig, »mein Schrank 
stand drauf« 

»RUHE!«, schrie Onkel Vernon, und ein paar Spinnen fielen 
von der Decke. Er holte ein paar Mai tief Luft und zwang dann 
sein Gesicht zu einem recht schmerzhaft wirkenden Lacheln. 

»Ahm -ja, Harry - wegen dieses Schranks hier. Deine Tante 
und ich haben dariiber nachgedacht ... Du wirst allmahlich 
wirklich etwas zu groB dafiir ... Wir meinen, es ware doch nett, 
wenn du in Dudleys zweites Schlafzimmer ziehen wiirdest.« 

»Warum?«, sagte Harry. 

»Keine dummen Fragen!«, fuhr ihn der Onkel an. »Bring 
dieses Zeug nach oben, aber sofort.« 

Das Haus der Dursleys hatte vier Schlafzimmer: eines fur 
Onkel Vernon und Tante Petunia, eines fur Besucher (meist 
Onkel Vernons Schwester Marge), eines, in dem Dudley schlief, 
und eines, in dem Dudley all seine Spielsachen und die Dinge 
aufbewahrte, die nicht mehr in sein erstes Schlafzimmer passten. 
Harry musste nur einmal nach oben gehen und schon hatte er all 
seine Sachen aus dem Schrank in das neue Zimmer gebracht. Er 
setzte sich aufs Bett und lieB den Blick kreisen. Fast alles hier 
drin war kaputt. Die einen Monat alte Videokamera lag auf 
einem kleinen, noch funktionierenden Panzer, den Dudley ein- 


44 



mal fiber den Hund der Nachbam gefahren hatte. in der Ecke 
stand Dudleys erster Femseher. Als seine Lieblingssendung 
abgesetzt wurde, hatte er den FuB durch den Bildschirm 
gerammt. Auch ein groBer Vogelkafig stand da, in dem einmal 
ein Papagei gelebt hatte, den Dudley in der Schule gegen ein 
echtes Fuftgewehr getauscht hatte. Es lag mit durchgebogenem 
Fauf auf einem Regal, denn Dudley hatte sich darauf 
niedergelassen. Andere Regale standen voller Bucher. Das waren 
die einzigen Dinge in dem Zimmer, die aussahen, als waren sie 
nie angeriihrt worden. 

Von unten war Dudley zu horen, wie er seine Mutter 
anbriillte. »Ich will ihn nicht da drin haben ... Ich brauche dieses 
Zimmer . ~. Er soil wieder ausziehen . -« 

Harry seufzte und streckte sich auf dem Bett aus. Gestern 
noch hatte er alles darum gegeben, hier oben zu sein. Heute ware 
er lieber wieder in seinem Schrank mit dem Brief in der Hand 
statt hier oben ohne ihn. 

Am nachsten Morgen beim Fruhstiick waren alle recht 
schweigsam. Dudley stand unter Schock. Er hatte geschrien, 
seinen Vater mit dem Smelting-Stock geschlagen, sich absichtlich 
iibergeben, seine Mutter getreten und seine Schildkrote durch 
das Dach des Gewachshauses geworfen, aber sein Zimmer hatte 
er trotzdem nicht zuriickbekommen. Harry dachte dariiber nach, 
was gestem beim Friihstiick geschehen war. Hatte er den Brief 
doch nur schon im Flur geoffnet, dachte er voll Bitterkeit. 

Onkel Vernon und Tante Petunia sahen sich unablassig mit 
diisterer Miene an. 

Die Post kam, und Onkel Vernon, der offenbar versuchte 
nett zu Harry zu sein, lieB Dudley aufstehen und sie holen. Sie 
konnten ihn horen, wie er den ganzen Flur entlang mit seinem 
Smelting -Stock mal hierhin, mal dorthin schlug. Dann rief er: 


45 



»Da ist schon wieder einer! Mr. H. Potter, Das kleinste 
Schlafzimmer, Ligusterweg 4 -« 

Mit einem erstickten Schrei sprang Onkel Vernon von 
seinem Stuhl hoch und rannte den Flur entlang, Harry dicht 
hinter ihm - Onkel Vernon musste Dudley zu Boden ringen, um 
ihm den Brief zu entwinden, was schwierig war, weil Harry 
Onkel Vernon von hinten um den Hals gepackt hatte. Nach 
einem kurzen Gerangel, bei dem Jeder ein paar saftige Schlage 
mit dem Smelting-Stock einstecken musste, richtete sich Onkel 
Vernon nach Luft ringend auf und hielt Harrys Brief in der Hand. 

»Verschwinde in deinen Schrank - ich meine, dein Zimmer«, 
Japste er Harry zu. »Dudley - geh - ich bitte dich, geh.« 

Oben in seinem neuen Zimmer ging Harry auf und ab, auf 
und ab. Jemand wusste, dass er aus dem Schrank ausgezogen 
war, und offenbar auch, dass er den ersten Brief nicht erhalten 
hatte. Das bedeutete doch gewiss, dass sie es wieder versuchen 
wiirden? Und das nachste Mai wiirde er dafiir sorgen, dass es 
klappte. Er hatte einen Plan ausgeheckt. 

Um sechs Uhr am nachsten Morgen klingelte der reparierte 
Wecker. Harry brachte ihn rasch zum Verstummen und zog sich 
leise an. Er durfte die Dursleys nicht aufwecken. Ohne Licht zu 
machen, stahl er sich die Treppe hinunter. 

Er wiirde an der Ecke des Ligusterwegs auf den Postboten 
warten und sich die Briefe fur Nummer 4 gleich geben lassen. 
Mit laut pochendem Herzen stahl er sich durch den dunklen Flur 
zur Haustiir - 

» AA A AAUUUUUH ! « 

Harry machte einen Sprung in die Luft - er war auf et- 


46 



was GroBes und Matschiges getreten, das auf der Tiirmatte lag - 
etwas Lebendiges! 

Im ersten Stock gingen Lichter an, und mit einem furcht- 
baren Schreck wurde Harry klar, dass das groBe matschige 
Etwas das Gesicht seines Onkels war. Onkel Vernon hatte in 
einem Schlafsack vor der Tiir gelegen, und zwar genau deshalb, 
um Harry daran zu hindem, sein Vorhaben in die Tat 
umzusetzen. 

Er schrie Harry etwa eine halbe Stunde lang an und befahl 
ihm dann, Tee zu kochen. Niedergeschlagen schlurfte Harry in 
die Kiiche, und als er zuriickkam, war die Post schon 
eingeworfen worden, mitten auf den SchoB von Onkel Vernon. 
Harry konnte drei mit griiner Tinte beschriftete Briefe erkennen. 

»Ich will -«, begann er, doch Onkel Vernon zerriss die Briefe 
vor seinen Augen in kleine Fetzen. 

An diesem Tag ging Onkel Vernon nicht zur Arbeit. Er blieb 
zu Hause und nagelte den Briefschlitz zu. 

»WeiBt du«, erklarte er Tante Petunia mit dem Mund voller 
Nagel, »wenn sie die Briefe nicht zustellen konnen, werden sie es 
einfach bleiben las sen. « 

»Ich bin mir nicht sicher, ob das klappt, Vernon.« 

»Oh, diese Leute haben eine ganz merkwiirdige Art zu 
denken, Petunia, sie sind nicht wie du und ich«, sagte Onkel 
Vernon und versuchte einen Nagel mit dem Stuck Obstkuchen 
einzuschlagen, den ihm Tante Petunia soeben gebracht hatte. 

Am Freitag kamen nicht weniger als zwolf Briefe fur Harry. 
Da sie nicht in den Briefschlitz gingen, waren sie unter der Tiir 
durchgeschoben, zwischen Tiir und Rahmen geklemmt oder 
durch das kleine Fenster der Toilette im Erdgeschoss gezwangt 
worden. 


47 



Wieder blieb Onkel Vernon zu Hause. Nachdem er alle 
Briefe verbrannt hatte, holte er sich Hammer, Nagel und Leisten 
und nagelte die Spalten an Vorder- und Hintertiir zu, so dass 
niemand hinausgehen konnte. Beim Arbeiten summte er 
»Bi-Ba-Butzemann« und zuckte beim kleinsten Gerausch 
zusammen. 

Am Sonnabend gerieten die Dinge auBer Kontrolle. Vier- 
undzwanzig Briefe fur Harry fanden den Weg ins Haus, 
zusammengerollt im Innem der zwei Dutzend Eier versteckt, die 
der vollig verdatterte Milchmann Tante Petunia durch das 
Wohnzimmerfenster hineingereicht hatte. Wahrend Onkel 
Vernon wiitend beim Postamt und bei der Molkerei anrief und 
versuchte Jemanden aufzutreiben, bei dem er sich beschweren 
konnte, zerschnitzelte Tante Petunia die Briefe in ihrem 
Kiichenmixer. 

»Wer zum Teufel will so dringend mit dir sprechen?«, fragte 
Dudley Harry ganz verdutzt. 

Als sich Onkel Vernon am Sonntagmorgen an den Friih- 
stiickstisch setzte, sah er miide und ziemlich erschopft, aber 
gliicklich aus. 

»Keine Post an Sonntagen«, gemahnte er sie frohlich, 
wahrend er seine Zeitung mit Marmelade bestrich, #keine 
verfluchten Briefe heute -e 

Wahrend er sprach, kam etwas pfeifend den Kuchenkamin 
hemntergesaust und knallte gegen seinen Hinterkopf Einen 
Augenblick spater kamen dreiBig oder vierzig Briefe wie Kugeln 
aus dem Kamin geschossen. Die Dursleys gingen in Deckung, 
doch Harry hiipfte in der Kiiche umher und versuchte einen Brief 
zu fangen. 

»Raus! RAUS!« 

Onkel Vernon packte Harry um die Hiifte und warf ihn 


48 



hinaus in den Flur. Als Tante Petunia und Dudley mit den Armen 
iiber dem Gesicht hinausgerannt waren, knallte Onkel Vernon die 
Tiir zu. Sie konnten die Briefe immer noch in die Kiiche rauschen 
und gegen die Wande und den FuBboden klatschen horen. 

»Das reicht«, sagte Onkel Vernon. Er versuchte ruhig zu 
sprechen, zog Jedoch gleichzeitig groBe Haarbiischel aus seinem 
Schnurrbart. »Ich mochte, dass ihr euch alle in fiinf Minuten hier 
einfindet, bereit zur Abreise. Wir gehen. Packt ein paar Sachen 
ein. Und keine Widerrede!« 

Mit nur einem halben Schnurrbart sah er so gefahrlich aus, 
dass niemand ein Wort zu sagen wagte. Zehn Minuten spater 
hatten sie sich durch die brettervemagelten Tiiren gezwangt, 
saBen im Wagen und sausten in Richtung Autobahn davon. Auf 
dem Riicksitz wimmerte Dudley vor sich hin; sein Vater hatte 
ihm links und rechts eine geknallt, weil er sie aufgehalten hatte 
mit dem Versuch, seinen Femseher, den Videorecorder und den 
Computer in seine Sporttasche zu packen. 

Sie fuhren. Und sie fuhren. Selbst Tante Petunia wagte nicht 
zu fragen, wo sie denn hinfuhren. Hin und wieder machte Onkel 
Vernon scharf kehrt und fuhr dann eine Weile in die 
entgegengesetzte Richtung. 

»Schiittel sie ab ... schiittel sie ab«, murmelte er immer dann, 
wenn er umkehrte. 

Den ganzen Tag iiber hielten sie nicht einmal an, um etwas 
zu essen oder zu trinken. Als die Nacht hereinbrach, war Dudley 
am Briillen. In seinem ganzen Leben hatte er noch nie einen so 
schlechten Tag gehabt. Er war hungrig, er hatte fiinf seiner 
Lieblingssendungen im Femsehen verpasst, und er hatte noch nie 
so lange Zeit verbracht, ohne am Computer einen AuBerirdischen 
in die Luft zu Jagen. 

Endlich machte Onkel Vernon vor einem diister aus- 


49 



sehenden Hotel am Rande einer groBen Stadt Halt. Dudley und 
Harry teilten sich ein Zimmer mit Doppelbett und feuchten, 
niedrigen Decken. Dudley schnarchte, aber Harry blieb wach. Er 
saB an der Fensterbank, blickte hinunter auf die Lichter der 
vorbeifahrenden Autos und dachte lange nach ... 

Am nachsten Morgen fruhstiickten sie muffige Cornflakes 
und kalte Dosentomaten auf Toast. Kaum waren sie fertig, trat 
die Besitzerin des Hotels an ihren Tisch. 

»Verzeihn Sie, aber ist einer von Ihnen Mr. H. Potter? Es ist 
nur - ich hab ungefahr hundert von diesen Dingern am 
Empfangsschalter.« 

Sie hielt einen Brief hoch, so dass sie die mit griiner Tinte 
geschriebene Adresse lesen konnten: 

Mr. H. Potter 
Zimmer 17 
Hotel zum Bahnblick 
Cokeworth 

Harry schnappte nach dem Brief doch Onkel Vernon schlug 
seine Hand weg. Die Frau starrte sie an. 

»Ich nehme sie«, sagte Onkel Vernon, stand rasch auf und 
folgte ihr aus dem Speisezimmer. 

»Ware es nicht besser, wenn wir einfach nach Hause fahren 
wiirden, Schatz?«, schlug Tante Petunia einige Stunden spater 
mit schiichtemer Stimme vor. Doch Onkel Vernon schien sie 
nicht zu horen. Keiner von ihnen wusste, wonach genau er 
suchte. Er fuhr sie in einen Wald hinein, stieg aus, sah sich um, 
schiittelte den Kopf, setzte sich wieder ins Auto, und weiter 
ging's. Dasselbe geschah inmitten eines umgepfliigten Ackers, 
auf halbem Weg fiber 


50 



eine Hangebriicke und auf der obersten Ebene eines mehr- 
stockigen Parkhauses. 

»Daddy ist verriickt geworden, nicht wahr?«, fragte Dudley 
spat am Nachmittag mit dumpfer Stimme Tante Petunia. Onkel 
Vernon hatte an der Kiiste geparkt, sie alle im Wagen 
eingeschlossen und war verschwunden. 

Es begann zu regnen. GroBe Tropfen klatschten auf das 
Wagendach. Dudley schniefte. 

»Es ist Montag«, erklarte er seiner Mutter »Heute kommt 
der GroBe Humberto. Ich will dahin, wo sie einen Fernseher 
haben.« 

Montag. Das erinnerte Harry an etwas. Wenn es Montag war 
- und meist konnte man sich auf Dudley verlassen, wenn es um 
die Wochentage ging, und zwar wegen des Fernsehens dann 
war morgen Dienstag, Harrys elfter Geburtstag. Natiirlich waren 
seine Geburtstage nie besonders lustig gewesen - letztes Jahr 
hatten ihm die Dursleys einen Kleiderbiigel und ein Paar alte 
Socken von Onkel Vernon geschenkt. Trotzdem, man wird nicht 
Jeden Tag elf. 

Onkel Vernon kam zuriick mit einem Lacheln auf dem 
Gesicht. In den Handen trog er ein langes, schmales Paket, doch 
auf Tante Petunias Frage, was er gekauft habe, antwortete er 
nicht. 

»Ich habe den idealen Platz gefunden!«, sagte er. »Kommt! 
Alle aussteigen!« 

DrauBen war es sehr kalt. Onkel Vernon wies hinaus aufs 
Meer, wo in der Feme ein groBer Felsen zu erkennen war. Auf 
diesem Felsen thronte die schabigste kleine Hiitte, die man sich 
vorstellen kann. Eins war sicher, einen Fernseher gab es dort 
nicht. 

»Sturmwarnung fur heute Nacht!«, sagte Onkel Vernon 
schadenfroh und klatschte in die Hande. »Und dieser 


51 



Gentleman hier hat sich freundlicherweise bereit erklart, uns sein 
Boot zu leihen!« 

Ein zahnloser alter Mann kam auf sie zugehumpelt und 
deutete mit einem recht verschmitzten Grinsen auf ein altes 
Ruderboot im stahlgrauen Wasser unter ihnen. 

»Ich hab uns schon einige Futterrationen besorgt«, sagte 
Onkel Vernon, »also alles an Bord!« 

Im Boot war es bitterkalt. Eisige Gischt und Regentropfen 
krochen ihnen die Riicken hinunter und ein frostiger Wind 
peitschte iiber ihre Gesichter Nach Stunden, so kam es ihnen vor, 
erreichten sie den Fels, wo sie Onkel Vernon rutschend und 
schlitternd zu dem heruntergekommenen Haus fiihrte. 

Innen sah es fiirchterlich aus; es stank durchdringend nach 
Seetang, der Wind pfiff durch die Ritzen der Holzwande und die 
Feuerstelle war nass und leer. Es gab nur zwei Raume. 

Onkel Vernons Rationen stellten sich als eine Packung 
Kracker fur Jeden und vier Bananen heraus. Er versuchte ein 
Feuer zu machen, doch die leeren Kracker-Schachteln gaben nur 
Rauch von sich und schrumpelten zusammen. 

»Jetzt konnte ich ausnahmsweise mal einen dieser Briefe 
gebrauchen, Leute«, sagte er frohlich. 

Er war bester Laune. Offenbar glaubte er, niemand hatte eine 
Chance, sie hier im Sturm zu erreichen und die Post zuzustellen. 
Harry dachte im Stillen das Gleiche, doch der Gedanke munterte 
ihn iiberhaupt nicht auf 

Als die Nacht hereinbrach, kam der versprochene Sturm um 
sie herum machtig in Fahrt. Gischt von den hohen Wellen spritzte 
gegen die Wande der Hiitte und ein zomiger Wind riittelte an 
den schmutzigen Fenstem. Tante Petunia fand ein paar nach Aal 
riechende Leintiicher und machte Dudley auf dem 
mottenzerfressenen Sofa ein Bett 


52 



zurecht. Sie und Onkel Vernon gingen ins zerlumpte Bett 
nebenan, und Harry musste sich das weichste Stuck FuBboden 
suchen und sich unter der diinnsten, zerrissensten Decke 
zusammenkauem. 

Die Nacht riickte vor und immer wiitender blies der Sturm. 
Harry konnte nicht schlafen. Er bibberte und walzte sich hin und 
her, um es sich bequemer zu machen, und sein Magen rohrte vor 
Hunger. Dudleys Schnarchen ging im rollenden Donnem unter, 
das um Mittemacht anhob. Der Leuchtzeiger von Dudleys Uhr, 
die an seinem dicken Handgelenk vom Sofarand 
herunterbaumelte, sagte Harry, dass er in zehn Minuten elf Jahre 
alt sein wiirde. Er lag da und sah zu, wie sein Geburtstag tickend 
naher riickte. Ob die Dursleys iiberhaupt an ihn denken wiirden?, 
fragte er sich. Wo der Briefeschreiber Jetzt wohl war? 

Noch fiinf Minuten. Harry horte drauBen etwas knacken. 
Hoffentlich kam das Dach nicht herunter, auch wenn ihm dann 
vielleicht warmer sein wiirde. Noch vier Minuten. Vielleicht war 
das Haus am Ligusterweg, wenn sie zuriickkamen, so voll 
gestopft mit Briefen, dass er auf die eine oder andere Weise 
einen davon stibitzen konnte. 

Noch drei Minuten. War es das Meer, das so hart gegen die 
Felsen schlug? und (noch zwei Minuten) was war das fur ein 
komisches, mahnendes Gerausch? Zerbrach der Fels und stiirzte 
ins Meer? 

Noch eine Minute und er war elf DreiBig Sekunden ... 
zwanzig ... zehn ... neun - vielleicht sollte er Dudley aufwecken, 
einfach um ihn zu argem - drei ... zwei ... eine - 

BUMM BUMM. 

Die ganze Hiitte erzitterte. Mit einem Mai saB Harry 
kerzengerade da und starrte auf die Tiir. Da drauBen war Jemand 
und klopfte. 


53 



Der Hiiter der Schliissel 

BUMM, BUMM. Wieder klopfte es. Dudley schreckte aus 
dem Schlaf 

»Wo ist die Kanone?«, sagte er dumpf. 

Hinter ihnen horten sie ein lautes Krachen. Onkel Vernon 
kam hereingestolpert. In den Handen hielt er ein Gewehr - das 
war also in dem langen, schmalen Paket gewesen, das er 
mitgebracht hatte. 

»Wer da?«, rief er. »Ich wame Sie - ich bin bewaffnet!« 

Einen Augenblick lang war alles still. Dann - 

SPLITTER! 

Die Tiir wurde mit solcher Wucht getroffen, dass sie 
glattweg aus den Angeln sprang und mit einem ohren- 
betaubenden Knall auf dem Boden landete. 

In der Tiiroffnung stand ein Riese von Mann. Sein Gesicht 
war fast ganzlich von einer langen, zottigen Haarmahne und 
einem wilden, struppigen Bart verdeckt, doch man konnte seine 
Augen erkennen, die unter all dem Haar schimmerten wie 
schwarze Kafer. 

Dieser Riese zwangte sich in die Hiitte, den Riicken gebeugt, 
so dass sein Kopf die Decke nur streifte. Er biickte sich, stellte 
die Tiir aufrecht und setzte sie mit leichter Hand wieder in den 
Rahmen ein. Der Larm des Sturms drauBen lieB etwas nach. Er 
wandte sich um und biickte sie an. 

»Konnte 'ne Tasse Tee vertragen. War keine leichte Reise...« 


54 



Er schritt hiniiber zum Sofa, auf dem der vor Angst ver- 
steinerte Dudley saB. 

»Beweg dich, Klops«, sagte der Fremde. 

Dudley quiekte und rannte hinter den Riicken seiner Mutter, 
die sich voller Angst hinter Onkel Vernon zusammenkauerte. 

»Und hier ist Harry«, sagte der Riese. 

Harry blickte hinauf in sein grimmiges, wildes Gesicht und 
sah, dass sich die Faltchen um seine Kaferaugen zu einem 
Facheln gekrauselt hatten. 

»Fetztes Mai, als ich dich gesehen hab, warst du noch 'n 
Baby«, sagte der Riese. »Du siehst deinem Vater machtig 
ahnlich, aber die Augen hast du von deiner Mum.« 

Onkel Vernon gab ein merkwiirdig rasselndes Gerausch von 
sich. »Ich verlange, dass Sie auf der Stelle verschwinden!«. sagte 
er. »Das ist Hausfriedensbruch!« 

»Aach, halt den Mund, Dursley, du Oberpflaume«, sagte der 
Riese. Er streckte den Arm fiber die Sofalehne hinweg, riss das 
Gewehr aus Onkel Vernons Handen, verdrehte den Fauf - als 
ware er aus Gummi - zu einem Knoten und warf es in die Ecke. 

Onkel Vernon gab abermals ein merkwiirdiges Gerausch von 
sich, wie eine getretene Maus. 

»Dir Jedenfalls, Harry«, sagte der Riese und kehrte den 
Dursleys den Riicken zu, »einen sehr herzlichen Gliickwunsch 
zum Geburtstag. Hab hier was fur dich - vielleicht hab ich 
zwischendurch mal draufgesessen, aber er schmeckt sicher noch 
gut.« 

Aus der Innentasche seines schwarzen Umhangs zog er eine 
etwas eingedellte Schachtel. Harry offnete sie mit zittemden 
Fingem. Ein groBer, klebriger Schokoladenkuchen kam zum 
Vorschein, auf dem mit griinem Zuckerguss Herzlichen 
Gliickwunsch, Harry geschrieben stand. 


55 



Harry sah zu dem Riesen auf Er wollte eigentlich danke 
sagen, aber auf dem Weg zum Mund gingen ihm die Worte 
verloren, und stattdessen sagte er: »Wer bist du?« 

Der Riese gluckste. 

»Wohl wahr, hab mich nicht vorgestellt. Rubeus Hagrid, 
Hiiter der Schliissel und Landereien von Hogwarts.« 

Er streckte eine gewaltige Hand aus und schiittelte Harrys 
ganzen Arm. 

»Was ist nun eigentlich mit dem Tee?«, sagte er und rieb sich 
die Hande. »Wiird nicht nein sagen, wenn er 'n bisschen starker 
war, wenn du verstehst, was ich meine.« 

Sein Blick fiel auf einen Korb mit den zusammen- 
geschrumpften Kracker-Schachteln und er schnaubte. Er beugte 
sich zur Feuerstelle hinunter; sie konnten nicht sehen, was er tat, 
doch als er sich einen Moment spater aufrichtete, prasselte dort 
ein Feuer. Es erfiillte die ganze feuchte Hiitte mit flackemdem 
Licht, und Harry fiihlte die Warme fiber sein Gesicht flieBen, als 
ob er in ein heiBes Bad getaucht ware. 

Der Riese setzte sich wieder auf das Sofa das unter seinem 
Gewicht einknickte, und begann dann alle moglichen Dinge aus 
den Taschen seines Umhangs zu ziehen: einen Kupferkessel, eine 
platt gedriickte Packung Wiirstchen, einen Schiirhaken, eine 
Teekanne, einige ineinander gesteckte Becher und eine Flasche 
mit einer bemsteinfarbenen Fliissigkeit, aus der er sich einen 
Schluck genehmigte, bevor der Tee zu kochen begann. Bald war 
die Hiitte erfiillt von dem Duft der brutzelnden Wiirste. Wahrend 
der Riese arbeitete, sagte niemand ein Wort, doch als er die 
ersten sechs fetten, saftigen, leicht angekokelten Wiirste vom 
Rost nahm, zappelte Dudley ein wenig. Onkel Vernon fauchte 
ihn an: »Dudley, du riihrst nichts von dem an, was er dir gibt.« 

Der Riese gab ein dunkles Glucksen von sich. 


56 



»Dein groBer Pudding von einem Sohn muss nicht mehr 
gemastet werden, Dursley, keine Panik.« 

Er reichte die Wiirstchen Harry, der so hungrig war, dass es 
ihm vorkam, als hatte er noch nie etwas Wundervolleres 
gekostet, doch immer noch konnte er den Blick nicht von dem 
Riesen abwenden. SchlieBlich, da offenbar niemand etwas zu 
erklaren schien, sagte er: »Tut mir Leid, aber ich weiB immer 
noch nicht richtig, wer du bist.« 

Der Riese nahm einen groBen Schluck Tee und wischte sich 
mit dem Handriicken den Mund. 

»Nenn mich Hagrid«, sagte er, »das tun alle. Und wie ich dir 
schon gesagt hab, bin ich der Schliisselhuter von Hogwarts - 
iiber Hogwarts weiBt du natiirlich alles.« 

»Ahm - nein«, sagte Harry. 

Hagrid sah schockiert aus. 

»Tut mir Leid«, sagte Harry rasch. 

»Tut dir Leid?«, bellte Hagrid und wandte sich zu den Durs- 
leys um mit einem Blick, der sie in die Schatten zuriickweichen 
lieB. »Denen sollte es Leid tun. Ich wusste, dass du deine Briefe 
nicht kriegst, aber ich hatt nie gedacht, dass du nicht mal von 
Hogwarts weiBt, das is Ja zum Heulen! Hast du dich nie gefragt, 
wo deine Eltem das alles gelemt haben?« 

»Alles was?«, fragte Harry. 

»ALLES WAS?«, donnerte Hagrid. »Nu mal langsam!« 

Er war aufgesprungen. In seinem Zorn schien er die ganze 
Hiitte auszufiillen. Die Dursleys kauerten sich an die Wand. 

»Wollt ihr mir etwa sagen«, knurrte er sie an, »dass dieser 
Junge - dieser Junge! - nichts von - von NICHTS weiB?« 

Das ging Harry doch ein wenig zu weit. Immerhin ging er 
zur Schule und hatte keine schlechten Noten. 

»Ich weiB schon einiges«, sagte er. »Ich kann namlich Mathe 
und solche Sachen.« 


57 



Doch Hagrid tat dies mit einer Handbewegung ab und sagte: 
»Uber unsere Welt, meine ich. Deine Welt. Meine Welt. Die 
Welt von deinen El tern. « 

»Welche Welt?« 

Hagrid sah aus, als wiirde er gleich explodieren. 

»DURSLEY!«, drohnte er. 

Onkel Vernon, der ganz blass geworden war, flusterte etwas, 
das sich anhorte wie »Mimbelwimbel«. Hagrid starrte Harry mit 
wildem Blick an. 

»Aber du musst doch von Mum und Dad wissen«, sagte er. 
»Ich meine, sie sind beriihmt. Du bist beruhmt.« 

»Was? Mum und Dad waren doch nicht beriihmt!« 

»Du weiBt es nicht ... du weiBt es nicht ...« Hagrid fuhr sich 
mit den Fingem durch die Haare und fixierte Harry mit einem 
bestiirzten Blick. 

»Du weiBt nicht, was du bist?«, sagte er schlieBlich. 

Onkel Vernon fand plotzlich seine Stimme wieder. 

»Aufhoren«, befahl er, »horen Sie sofort auf, Sir! Ich ver- 
biete Ihnen, dem Jungen irgendetwas zu sagen!« 

Auch ein mutigerer Mann als Vernon Dursley ware unter 
dem zornigen Blick Hagrids zusammengebrochen; als Hagrid 
sprach, zitterte Jede Silbe vor Entriistung. 

»Du hast es ihm nie gesagt? Ihm nie gesagt, was in dem 
Brief stand, den Dumbledore fur ihn dagelassen hat? Ich war 
auch dabei! Ich hab gesehen, wie Dumbledore ihn dort hingelegt 
hat, Dursley! Und du hast ihn Harry all die Jahre vorenthalten?« 

»Was vorenthalten?«, fragte Harry begierig. 

»AUFHOREN! ICH VERBIETE ES IHNEN !«, schrie 
Onkel Vernon in Panik. 

Tante Petunia schnappte vor Schreck nach Luft. 

»Aach, kocht eure Kopfe doch im eigenen Saft, ihr beiden«. 
sagte Hagrid. »Harry, du bist ein Zauberer.« 


58 



In der Hiitte herrschte mit einem Mai Stille. Nur das Meer 
und das Pfeifen des Winds waren noch zu horen. 

»Ich bin ein was?« 

»Ein Zauberer, natiirlich«, sagte Hagrid und setzte sich 
wieder auf das Sofa, das unter Achzen noch tiefer einsank. »Und 
ein verdammt guter noch dazu, wiirde ich sagen, sobald du mal 'n 
bisschen Ubung hast. Was solltest du auch anders sein, mit 
solchen Eltem wie deinen? Und ich denk, 's ist an der Zeit, dass 
du deinen Brief liest.« 

Harry streckte die Hand aus und nahm endlich den gelblichen 
Umschlag, der in smaragdgriiner Schrift adressiert war an Mr. H. 
Potter, Der Fufiboden, Hiitte-auf-dem-Fels, Das Meer. Er zog 
den Brief aus dem Umschlag und las: 

HOGWARTS-SCHULE FUR HEXEREI UND ZAUBEREI 

Schulleiter: Albus Dumbledore 
(Orden der Merlin, Erster Klasse, GroBz., Hexenmst. 

Ganz hohes Tier, Internationale Vereinig. d. Zauberer) 

Sehr geehrter Mr. Potter, wir freuen uns, Ihnen mitteilen zu 
konnen, dass Sie an der Hogwarts-Schule fur Hexerei und 
Zauberei aufgenommen sind. Beigelegt finden Sie eine Liste aller 
benotigten Bucher und Ausrtistungsgegenstande. 

Das Schuljahr beginnt am 1. September. Wir erwarten Ihre Eule 
spatestens am 31. Juli. 

Mit freundlichen GriiBen 

Minerva McGonagall 
Stellvertretende Schulleiterin 


59 



Wie ein Feuerwerk expldierten Fragen in Harrys Kopf, und er 
konnte sich, nicht entscheiden, welche er zuerst stellen sollte. 
Nach ein paar Minuten stammelte er: »Was soil das heiBen, sie 
erwarten eine Eule?« 

»Galoppierende Gorgonen, da fallt mir doch ein ...«, sagte 
Hagrid und schlug sich mit solcher Wucht die Hand gegen die 
Stim, dass es einen Brauereigaul umgehauen hatte. Aus einer 
weiteren Tasche im Innem seines Umhangs zog er eine Eule 
hervor. eine echte, lebende, recht zerzaust aussehende Eule - wie 
einen langen Federkiel und eine Pergamentrolle. Mit der Zunge 
zwischen den Lippen kritzelte er eine Notiz. Fur Harry standen 
die Buchstaben zwar auf dem Kopf, dennoch konnte er sie lesen: 

Sehr geehrterNlr. Dumbledore, ich habe Harry seinen Brief 
iiberreicht. Nehme ihn morgen mit, um seine Sachen 
einzukaufen. 

Wetter ist furchterlich. hoffe, Sie sind wohlauf Hagrid 

Hagrid rollte die Nachricht zusammen, iibergab sie der Eule, 
die sie in deren Schnabel klemmte, ging zur Tiir und schleuderte 
die Eule hinaus in den Sturm. Dann kam er zuriick und setzte 
sich, als hatte er nur mal kurz telefoniert. 

Harry bemerkte, dass ihm der Mund offen stand, und klappte 
ihn rasch zu. 

»Wo war ich gerade?«, sagte Hagrid, doch in diesem Au- 
genblick trat Onkel Vernon, immer noch aschfahl, doch sehr 
zomig aussehend, in das Licht des Kaminfeuers. 

»Er bleibt hier«. sagte c. 

Hagrid grunzte. 

»Das mochte ich sehen, wie ein so groBer Muggel wie du ihn 
aufhalten will, sagte er. 


60 



»Ein was?«, fragte Harry neugierig. 

»Ein Muggel«, sagte Hagrid, »so nennen wir Leute wie ihn, 
die nicht zu den Magiem gehoren. Und es ist dein Pech, dass du 
in einer Familie der groBten Muggel aufgewachsen bist, die ich Je 
gesehen habe.« 

»Als wir ihn aufnahmen, haben wir geschworen, diesem 
Blodsinn ein Ende zu setzen«, sagte Onkel Vernon, »ge- 
schworen, es ihm auszublauen! Zauberer, in der Tat!« 

»Ihr habt es gewusst?«, sagte Harry, »ihr habt gewusst, dass 
ich ein - ein Zauberer bin?« 

»Gewusst!«, schrie Tante Petunia plotzlich auf, »gewusst! 
Natiirlich haben wies gewusst! Wie denn auch nicht, wenn meine 
vermaledeite Schwester so eine war? Sie hat namlich genau den 
gleichen Brief bekommen und ist dann in diese - diese Schule 
verschwunden und kam in den Ferien Jedes Mai mit den Taschen 
voller Froschlaich nach Hause und hat Teetassen in Ratten 
verwandelt. Ich war die Einzige, die klar erkannt hat, was sie 
wirklich war - eine Missgeburt. Aber bei Mutter und Vater, o 
nein, da hieB es Lily hier und Lily da, sie waren stolz, eine Hexe 
in der Familie zu haben !« 

Sie hielt inne, um tief Luft zu holen, und fing dann erneut an 
zu schimpfen. Es schien, als ob sie das schon all die Jahre hatte 
loswerden wollen. 

e Dann hat sie diesen Potter an der Schule getroffen, und sie 
sind weggegangen und haben geheiratet und haben dich 
bekommen, und natiirlich wusste ich, dass du genau so einer sein 
wiirdest, genauso seltsam, genauso - unnormal, und dann, bitte 
schon, hat sie es geschafft, sich in die Luft zu Jagen, und wir 
mussten uns plotzlich mit dir herumschlagen!« 

Harry war ganz bleich geworden. Sobald er seine Stimme 
gefunden hatte, sagte er: »In die Luft gejagt? Du hast mir 
erzahlt, dass sie bei einem Autounfall gestorben sind!« 


61 



»AUTOUNFALL!«, donnerte Hagrid und sprang so wiitend 
auf, dass die Dursleys sich in ihre Ecke verdriickten. »Wie 
konnten Lily und James Potter in einem Auto ums Leben 
kommen? Das ist eine Schande! Ein Skandal! Harry Potter kennt 
nicht mal seine eigene Geschichte, wo doch Jedes Kind in 
unserer Welt seinen Namen weiB!« 

»Warum eigentlich? Was ist passiert?«, fragte Harry dran- 
gend. 

Der Zorn wich aus Hagrids Gesicht. Plotzlich schien er 
etwas zu fiirchten. 

»Das hatte ich nie erwartet«, sagte er mit leiser, besorgter 
Stimme. »Als Dumbledore sagte, du konntest in Schwierigkeiten 
geraten, hatte ich keine Ahnung, wie wenig du weiBt. Ach, 
Harry, vielleicht bin ich nicht der Richtige, um es dir zu sagen - 
aber einer muss es tun -und du kannst nicht nach Hogwarts 
gehen, ohne es zu wissen.« 

Er warf den Dursleys einen finsteren Blick zu. 

»Nun, es ist am besten, wenn du so viel weiBt, wie ich dir 
sagen kann - aber natiirlich kann ich dir nicht alles sagen, es ist 
ein groBes Geheimnis, manches davon Jedenfalls ...« 

Er setzte sich, starrte einige Augenblicke lang ins Feuer und 
sagte dann: »Es fangt, glaube ich, mit - mit einem Typen namens 
- aber es ist unglaublich, dass du seinen Namen nicht kennst, in 
unserer Welt kennen ihn alle -« 

»Wen?« 

»Nun Ja, ich nenn den Namen lieber nicht, wenn's nicht 
unbedingt sein muss. Keiner tut's.« 

»Warum nicht?« 

»Schluckende Wasserspeier, Harry, die Leute haben immer 
noch Angst. Verflucht, ist das schwierig. Sieh mal, da war dieser 
Zauberer, der ... bose geworden ist. So bose, wie 


62 



es nur geht. Schlimmer noch. Schlimmer als schlimm. Sein Name 
war ...« 

Hagrid wiirgte, aber kein Wort kam hervor. 

»Konntest du es aufschreiben?«. schlug Harry vor. 

»Noh - kann ihn nicht buchstabieren. Na gut - Voldemort.« 
Hagrid erschauerte. »Zwing mich nicht, das noch mal zu sagen. 
Jedenfalls, dieser - dieser Zauberer hat vor etwa zwanzig Jahren 
begonnen, sich Anhanger zu suchen. Und die hat er auch 
bekommen - manche hatten Angst, manche wollten einfach ein 
wenig von seiner Macht, denn er verschaffte sich viel Macht, das 
muss man sagen. Dunkle Zeiten, Harry. Wussten nicht, wem wir 
trauen sollten, wagten nicht, uns mit fremden Zauberem oder 
Hexen anzufreunden ... Schreckliche Dinge sind passiert. Er hat 
die Macht ubemommen. Klar haben sich einige gewehrt -und er 
hat sie umgebracht. Furchtbar. Einer der wenigen sicheren Orte, 
die es noch gab, war Hogwarts. Vermute, Dumbledore war der 
Einzige, vor dem Du-weiBt-schon-wer Angst hatte. Hat es nicht 
gewagt, die Schule einzusacken, damals Jedenfalls nicht. 

Nun waren deine Mum und dein Dad als Hexe und Zauberer 
so gut, wie ich noch niemanden gekannt hab. Zu ihrer Zeit die 
Klassenbesten in Hogwarts! Fur mich ist es ein groBes Ratsel, 
warum Du-weiBt-schon-wer nie versucht hat, sie auf seine Seite 
zu bringen ... Hat wohl gewusst, dass sie Dumbledore zu nahe 
waren, um etwas mit der dunklen Seite zu tun haben zu wollen. 

Vielleicht hat er geglaubt, er konne sie iiberreden ... 
Vielleicht hat er sie auch nur aus dem Weg haben wollen. Alles, 
was man weiB, ist, dass er in dem Dorf auftauchte, wo ihr alle 
gelebt habt, an Halloween vor zehn Jahren. Du warst gerade mal 
ein Jahr alt. Er kam in euer Haus und -und -« 


63 



Hagrid zog plotzlich ein sehr schmutziges, gepunktetes 
Taschentuch hervor und schnauzte sich laut wie ein Nebelhom 
die Nase. 

»Tut mir Leid«, sagte er. »Aber es ist so traurig - hab deine 
Mum und deinen Dad gekannt, und nettere Menschen hast du 
einfach nicht finden konnen, Jedenfalls - Du-weiBt-schon-wer hat 
sie getotet. Und dann - und das ist das eigentlich Geheimnisvolle 
daran - hat er versucht, auch dich zu toten. Wollte reinen Tisch 
machen, denk ich, oder hatte inzwischen einfach SpaB am Toten. 
Aber er konnte es nicht. Hast du dich nie gefragt, wie du diese 
Narbe auf der Stim bekommen hast? Das war kein gewohnlicher 
Schnitt. Das kriegst du, wenn ein machtiger, boser Fluch dich 
beriihrt -hat sogar bei deiner Mum und deinem Dad geklappt - 
aber nicht bei dir, und darum bist du beriihmt, Harry. Keiner hat 
es Uberlebt, wenn er einmal beschlossen hat, Jemanden zu toten, 
keiner auBer dir, und er hatte einige der besten Hexen und 
Zauberer der Zeit getotet - die McKinnons, die Bones, die 
Prewetts - und du warst nur ein Baby, aber du hast uberlebt. « 

In Harrys Kopf spielte sich etwas sehr Schmerzhaftes ab. Als 
Hagrid mit der Geschichte ans Ende kam, sah er noch einmal den 
blendend hellen, griinen Blitz vor sich, deutlicher als Jemals 
zuvor - und er erinnerte sich zum ersten Mai im Leben an etwas 
anderes - an ein hohnische, kaltes, grausames Lachen. 

Hagrid betrachtete ihn traurig. 

»Hab dich selbst aus dem zerstorten Haus geholt, auf 
Dumbledores Befehl hin. Hab dich zu diesem Pack hier gebracht 
...« 

»Lauter dummes Zeug«, sagte Onkel Vernon. Harry 
schreckte auf, er hatte fast vergessen, dass die Dursleys auch 
noch da waren. Onkel Vernon hatte offenbar seine 


64 



Courage wiedergewonnen. Die Fauste geballt, sah er Harry mit 
finsterem Blick an. 

»Jetzt horst du mir mal zu, Kleiner«, schnauzte er. »Mag 
sein, dass es etwas Seltsames mit dir auf sich hat, vermutlich 
nichts, was nicht durch ein paar saftige Ohrfeigen hatte kuriert 
werden konnen - und was diese Geschichte mit deinen Eltern 
angeht, nun, sie waren eben ziemlich verriickt, und die Weit ist 
meiner Meinung nach besser dran ohne sie. Haben's Ja nicht 
anders gewollt, wenn sie sich mit diesem Zaubererpack 
eingelassen haben - genau was ich erwartet hab, ich hab immer 
gewusst, dass es mit ihnen kein gutes Ende nehmen wiirde -« 

Doch in diesem Augenblick sprang Hagrid vom Sofa und 
zog einen zerfledderten rosa Schirm aus seinem Umhang. Wie 
ein Schwert hielt er ihn Onkel Vernon entgegen und sagte: »Ich 
wame dich, Dursley - ich wame dich -noch ein Wort ...« 

Nun, da Onkel Vernon Gefahr lief, vom Schirm eines 
bartigen Riesen aufgespieBt zu werden, verlieB ihn der Mut 
wieder; er driickte sich gegen die Wand und verstummte . 

»Schon besser so«, sagte Hagrid schwer atmend und setzte 
sich aufs Sofa zuriick, das sich diesmal bis auf den Boden 
durchbog. 

Harry lagen unterdessen immer noch Fragen auf der Zunge, 
hunderte von Fragen. 

»Aber was geschah mit Vol-, 'tschuldigung - ich meine 
Du-weiBt-schon-wer?« 

»Gute Frage, Harry. Ist verschwunden. Wie vom Erdboden 
verschluckt. Noch in der Nacht als er versucht hat, dich zu toten. 
Macht dich noch beruhmter. Das ist das groBte Geheimnis, weiBt 
du ... Er wurde immer machtiger - warum hatte er gehen sollen? 


65 



Manche sagen, er sei gestorben. Stuss, wenn du mich fragst. 
WeiB nicht, ob er noch genug Menschliches in sich hatte, um 
sterben zu konnen. Manche sagen, er sei immer noch irgendwo 
dort drauBen und warte nur auf den rechten Augenblick, aber das 
glaub ich nicht. Leute, die auf seiner Seite waren, sind zu uns 
zuriickgekommen. Manche sind aus einer Art Trance erwacht. 
Glaub nicht, dass sie es geschafft hatten, wenn er vorgehabt hatte 
zuruckzukommen. 

Die meisten von uns denken, dass er immer noch irgendwo 
da drauBen ist, aber seine Macht verloren hat. Zu schwach, um 
weiterzumachen. Denn etwas an dir, Harry, hat ihm den Garaus 
gemacht. In Jener Nacht geschah etwas, mit dem er nicht 
gerechnet hatte - weiB nicht, was es war, keiner weiB es -, aber 
etwas an dir hat er nicht gepackt, und das war7s.« 

Hagrid betrachtete Harry voller Warme und Hochachtung, 
doch Harry fiihlte sich nicht froh und stolz deswegen, sondern 
war sich ganz sicher, dass es sich hier um einen furchterlichen 
Irrtum handeln musste. Ein Zauberer? Er? Wie sollte das moglich 
sein? Sein Leben lang hatte er unter den Schlagen Dudleys 
gelitten und war von Tante Petunia und Onkel Vernon 
schikaniert worden; wenn er wirklich ein Zauberer war, warum 
hatten sie sich nicht Jedes Mai, wenn sie versucht hatten, ihn in 
den Schrank einzuschlieBen, in warzige Kroten verwandelt? 
Wenn er einst den groBten Hexer der Welt besiegt hatte, wie 
konnte ihn dann Dudley immer hemmkicken wie einen FuBball? 

»Hagrid«, sagte er leise, »du musst einen Fehler gemacht 
haben. Ich kann unmoglich ein Zauberer sein.« 

Zu seiner Uberraschung gluckste Hagrid. 

»Kein Zauberer, was? Nie Dinge geschehen lassen, wenn du 
Angst hattest oder wiitend warst?« 


66 



Harry blickte ins Feuer. Nun, da er dariiber nachdachte ... 
Alle seltsamen Dinge, die Onkel und Tante auf die Palme 
gebracht hatten, waren geschehen, als er, Harry, aufgebracht 
oder zomig gewesen war ... Auf der Flucht vor Dudleys Bande 
war er manchmal einfach nicht zu fassen gewesen ... Manchmal, 
wenn er mit diesem lacherlichen Haarschnitt partout nicht hatte 
zur Schule gehen wollen, hatte er es geschafft, dass sein Haar 
rasch nachwuchs ... Und das letzte Mai, als Dudley ihn gestoBen 
hatte, da hatte er doch seine Rache bekommen, ohne auch nur zu 
wissen, was er tat? Hatte er nicht eine Boa constrictor auf ihn 
losgelassen? 

Harry wandte sich erneut Hagrid zu und lachelte, und er sah, 
dass Hagrid ihn geradezu anstrahlte. 

»Siehst du?«e sagte Hagrid. »Harry Potter und kein Zau- 
berer - wart nur ab, und du wirst noch ganz beriihmt in 
Hogwarts.« 

Doch Onkel Vernon wiirde nicht kampflos aufgeben. 

»Hab ich Ihnen nicht gesagt, der Junge bleibt hier?«, zischte 
er. »Er geht auf die Stonewall High und wird dafiir dankbar sein. 
Ich habe diese Briefe gelesen, und er braucht alien moglichen 
Nonsens - und Zauberspruchfibeln und Zauberstabe und -« 

»Wenn er gehen will, wird ihn ein groBer Muggel wie du 
nicht aufhalten konnen«, knurrte Hagrid. »Lily und James Potters 
Sohn von Hogwarts femhalten! Du bist Ja verriickt. Sein Name 
ist vorgemerkt, schon seit seiner Geburt. Er geht bald auf die 
beste Schule fur Hexerei und Zauberei auf der ganzen Welt. 
Nach sieben Jahren dort wird er sich nicht mehr wiedererkennen. 
Er wird dort mit Jungen Leuten seinesgleichen zusammen sein, 
zur Abwechslung mal, und er wird unter dem groBten Schulleiter 
lemen, den Hogwarts Je gesehen hat, Albus Dumbled-« 


67 



»ICH BEZAHLE KEINEN HIRNRISSIGEN ALTEN 
DUMMKOPF, DAMIT ER IHM ZAUBERTRICKS BEI- 
BRINGT!«, schrie Onkel Vernon. 

Doch nun war er endgiiltig zu weit gegangen. Hagrid packte 
den Schirm, schwang ihn fiber seinem Kopf hin und her und 
polterte: »BELEIDIGE NIE - ALBUS DUMBLEDORE - IN 
MEINER GEGEN W ART ! « 

Pfeifend sauste der Schirm herunter, bis die Spitze auf 
Dudley gerichtet war - ein Blitz aus violettem Licht, ein 
Gerausch wie das Knallen eines Feuerwerkskorpers, ein schrilles 
Kreischen - und schon begann Dudley einen Tanz aufzufuhren, 
mit den Handen auf dem dicken Hintem und heulend vor 
Schmerz. Gerade, als er ihnen den Riicken zuwandte, sah Harry 
ein geringeltes Schweineschwanzchen durch ein Loch in seiner 
Hose hervorpurzeln. 

Onkel Vernon tobte. Er zog Tante Petunia und Dudley in 
den anderen Raum, warf Hagrid einen letzten, angsterfiillten 
Blick zu und schlug die Tiir hinter sich zu. 

Hagrid sah auf den Schirm hinab und strich sich iiber den 
Bart. 

»Hatt die Beherrschung nicht verlieren diirfen«, sagte er 
reuevoll, »aber es hat ohnehin nicht geklappt. Wollte ihn in ein 
Schwein verwandeln, aber ich denke, er war einem Schwein so 
ahnlich, dass es nicht mehr viel zu tun gab.« 

Unter seinen buschigen Augenbrauen hervor blickte er Harry 
von der Seite an. 

»War dir dankbar, wenn du das niemandem in Hogwarts 
erzahlst«, sagte er. »Ich - ahm - soil eigentlich nicht 
herumzaubem, um es genau zu nehmen. Ich durfte ein wenig, um 
dir zu folgen und um dir die Briefe zu bringen und - einer der 
Griinde, warum ich so scharf auf diesen Job war -« 

»Warum sollst du nicht zaubem?« 


68 



»Nun Ja - ich war selbst in Hogwarts, doch ich - ahm -man 
hat mich rausgeworfen, um dir die Wahrheit zu sagen. Im dritten 
Jahr. Sie haben meinen Zauberstab zerbrochen und alles. Doch 
Dumbledore hat mich als Wildhiiter dabehalten. GroBartiger 
Mann, Dumbledore. « 

»Warum hat man dich rausgeworfen?« 

»Es wird spat und wir haben morgen viel zu erledigen«, 
sagte Hagrid laut. »Miissen hoch in die Stadt und dir alle Bucher 
und Sachen besorgen.« 

Er nahm seinen dicken schwarzen Umhang ab und warf ihn 
Harry zu. 

»Kannst drunter pennen«, sagte er. »Mach dir nichts draus, 
wenn's dadrin ein wenig zappelt, ich glaub, ich hab immer noch 
ein paar Haselmause in den Taschen.« 

69 



In der Winkelgasse 

Am nachsten Morgen wachte Harry friih auf Er wusste zwar, 
dass es drauBen schon hell war, doch er hielt die Augen fest 
geschlossen. 

»Es war ein Traum«, sagte er sich entschlossen. »Ich habe 
von einem Riesen namens Hagrid getraumt, der mir erklart hat, 
von nun an werde ich eine Schule fur Zauberer besuchen. Wenn 
ich aufwache, bin ich zu Hause in meinem Schrank.« 

Plotzlich horte er ein lautes, tappendes Gerausch. 

»Und das ist Tante Petunia, die an die Tur klopft«, dachte 
Harry und das Herz wurde ihm schwer. Doch die Augen hielt er 
weiter geschlossen. Ein schoner Traum war es gewesen. 

Tapp. Tapp. Tapp. 

»Schon gut«, murmelte Harry, »Ich steh Ja schon au£« 

Er richtete sich auf und Hagrids schwerer Umhang fiel von 
seinen Schultem. Sonnenlicht durchflutete die Hiitte, der Sturm 
hatte sich gelegt. Hagrid selbst schlief auf dem 
zusammengebrochenen Sofa, und eine Eule, eine Zeitung in den 
Schnabel geklemmt, tappte mit ihrer Kralle gegen das Fenster. 

Harry rappelte sich auf Er war so gliicklich, dass es ihm 
vorkam, als wurde in seinem Innern ein groBer Ballon an- 
schwellen. Schnurstracks lief er zum Fenster und riss es auf. Die 
Eule schwebte herein und lieB die Zeitung auf Hagrids Bauch 
fallen. Er schlief Jedoch munter weiter. Die 


70 



Eule flatterte auf den Boden und begann auf Hagrids Umhang 
herumzupicken. 

»Lass das.« 

Harry versuchte die Eule wegzuscheuchen, doch sie hackte 
wiitend nach ihm und fuhr fort, den Umhang zu zerfetzen. 

»Hagrid!«, sagte Harry laut. »Da ist eine Eule -« 

»Bezahl sie«, grunzte Hagrid in das Sofa. 

»Was?« 

»Sie will ihren Lohn furs Zeitungausfliegen. Schau in meinen 
Taschen nach.« 

Hagrids Umhang schien aus nichts als Taschen zu bestehen: 
Schliisselbunde, Musketenkugeln, Bindfadenrollchen, 
Pfefferminzbonbons, Teebeutel ... SchlieBlich zog er eine Hand 
voll merkwiirdig aussehender Miinzen hervor. 

»Gib ihr fiinf Knuts«, sagte Hagrid schlafrig. 

»Knuts?« 

»Die kleinen aus Bronze.« 

Harry zahlte fiinf kleine Bronzemiinzen ab. Die Eule streckte 
ein Bein aus, und er steckte das Geld in ein Lederbeutelchen, das 
daran festgebunden war. Dann flatterte sie durch das offene 
Fenster davon. 

Hagrid gahnte laut, richtete sich auf und reckte geniisslich 
die Glieder. 

»Wir brechen am besten gleich auf, Harry, haben heute eine 
Menge zu erledigen. Miissen hoch nach London und dir alles fur 
die Schule besorgen.« 

Harry drehte die Miinzen nachdenklich hin und her. Eben 
war ihm ein Gedanke gekommen, der dem Gliicksballon in 
seinem Innern einen Pikser versetzt hatte. 

»Ahm ... Hagrid?« 

»Mm?« Hagnid zog gerade seine riesigen Stiefel an. 

»Ich hab kein Geld - und du hast Ja gestern Nacht Onkel 


71 



Vernon gehort - er wird nicht dafiir bezahlen, dass ich fortgehe 
und Zaubem leme.« 

»Mach dir dariiber keine Gedanken«, sagte Hagrid. Er stand 
auf und kratzte sich am Kop£ »Glaubst du etwa, deine Eltern 
hatten dir nichts hinterlassen?« 

»Aber wenn doch ihr Haus zerstort wurde -« 

»Sie haben ihr Gold doch nicht im Haus aufbewahrt, mein 
Junge! Nee, wir machen als Erstes bei Gringotts Halt. 
Zaubererbank. Nimm dir ein Wiirstchen, kalt sind sie auch nicht 
schlecht - und zu 'nein Stuck von deinem Geburtstagskuchen 
wiird ich auch nicht nein sagen.« 

»Zauberer haben Banken?« 

»Nur die eine. Gringotts. Wird von Kobolden gefuhrt.« 

Harry lieB sein Wiirstchen fallen. 

»Kobolde? « 

»Jaow. Musst also ganz schon bescheuert sein, wenn du 
versuchst, sie auszurauben. Leg dich nie mit den Kobolden an, 
Harry. Gringotts ist der sicherste Ort der Welt fur alles, was du 
aufbewahren willst - mit Ausnahme vielleicht von Hog warts. 
Muss iibrigens sowieso bei Gringotts vorbeischauen. Auftrag von 
Dumbledore. Geschaftliches fiir Hogwarts.« Hagrid richtete sich 
stolz auf »Meist nimmt er mich, wenn es Wichtiges zu erledigen 
gibt. Dich abholen, etwas von Gringotts besorgen, weiB, dass er 
mir vertrauen kann, verstehst du. Alles klar? Na dann los.« 

Harry folgte Hagrid hinaus auf den Felsen. Der Himmel war 
Jetzt klar und das Meer schimmerte im Sonnenlicht. Das Boot, 
das Onkel Vernon gemietet hatte, lag noch da. Viel Wasser hatte 
sich auf dem Boden angesammelt. 

»Wie bist du hergekommen?«, fragte Harry und sah sich 
nach einem zweiten Boot um. 

»Geflogen«, sagte Hagrid. 

»Geflogen?« 


72 



»Ja, aber zuriick nehmen wir das Ding hier. Jetzt, wo du 
dabei bist, darf ich nicht mehr zaubem.« 

Sie setzten sich ins Boot. Harry starrte Hagrid unverwandt 
an und versuchte sich vorzustellen, wie er flog. 

»Schande allerdings, dass man rudem muss«, sagte Hagrid 
und sah Harry wieder mit einem seiner Blicke von der Seite her 
an. »Wenn ich ... ahm ... die Sache etwas beschleunigen wiirde, 
warst du so freundlich und wiirdest in Hogwarts nichts davon 
sagen?« 

»Klar«, sagte Harry, gespannt darauf, mehr von Hagrids 
Zauberkiinsten zu sehen. Hagrid zog den rosa Schirm hervor, 
schlug ihn zweimal sachte gegen die Seitenwand des Bootes, und 
schon rauschten sie in Richtung Kiiste davon. 

»Warum ware es verriickt, wenn man Gringotts ausrauben 
wollte?«, fragte Harry. 

»Magische Banne, Zauberfliiche«, sagte Hagrid und offnete 
seine Zeitung. »Es heiBt, die Hochsicherheitsverliese werden von 
Drachen bewacht. Und dann musst du erst einmal hinfinden - 
Griingotts liegt namlich hunderte von Meilen unterhalb von 
] London. Tief unter der Untergrundbahn. Du stirbst vor Hunger, 
bevor du wieder ans Tageslicht kommst, auch wenn du dir was 
unter den Nagel gerissen hast.« 

Harry saB da und dachte dar-iiber nach, wahrend Hagrid 
seine Zeitung, den Tagespropheten, las. Harry wusste von Onkel 
Vernon, dass die Erwachsenen beim Zeitunglesen in Ruhe 
gelassen werden wollten, auch wenn es ihmjetzt schwer flel, denn 
noch nie hatte er so viele Fragen auf dem 1-ferzen gehabt. 

»Zaubereiministerium vermasselt mal wieder alles, wie 
Ublich«, brummte Hagrid und blatterte um. 

»Es gibt ein Ministerium fur Zauberei?«, platzte Harry los. 


73 



»Klar«, sagte Hagrid. »Wollten natiirlich Dumbledore als 
Minister haben, aber der wiirde nie von Hogwarts weggehen. 
Deshalb hat Cornelius Fudge die Stelle bekommen. Gibt keinen 
groBeren Stumper. Schickt also Durnbledore Jeden Morgen ein 
Dutzend Eulen und fragt ihn um Rat.« 

»Aber was tut ein Zaubereinunisterium?« 

»Nun, seine Hauptaufgabe ist, vor den Muggels geheim zu 
halten, dass es landauf, landab immer noch Hexen und Zauberer 
gibt.« 

»Warum?« 

»Warum? Mein Giite, Harry, die waren doch ganz scharf 
darauf, dass wir ihre Schwierigkeiten mit magischen Kraften 
losen. No, die sollen uns mal in Ruhe lassen.« 

In diesem Augenblick stupste das Boot sanft gegen die 
Hafenmauer. Hagrid faltete die Zeitung zusammen und sie 
stiegen die Steintreppe zur StraBe empor. 

Die Menschen auf den StraBen der kleinen Stadt starrten 
Hagrid mit groBen Augen an. Harry konnte es ihnen nicht 
veriibeln. Hagrid war nicht nur doppelt so groB wie alle anderen, 
er zeigte auch auf ganz gewohnliche Dinge wie Parkuhren und 
rief dabei laut: »Schau dir das an, Harry. Solche Sachen lassen 
sich die Muggels einfallen, nicht zu fassen!« 

»Hagnid«, sagte Harry ein wenig auBer Atem, weil er rennen 
musste, um Schritt zu halten. »Hast du gesagt, bei Griingotts 
gebe es Drachen?« 

»Ja, so heiBt es«, sagte Hagrid. »Mann, ich hatte gern einen 
Drachen.« 

»Du hattest genie einen?« 

»Schon als kleiner Junge wollte ich einen - hier lang.« 

Sie waren am Bahnhof angekommen. In fiinf Minuten ging 
ein Zug nach London. Hagrid, der mit »Muggelgeld«, wie er es 
nannte, nicht zurechtkam, reichte Harry ein paar Scheme, mit 
denen er die Fahrkarten kaufte. 


74 



Im Zug glotzten die Leute noch mehr. Hagrid, der zwei 
Sitzplatze brauchte, strickte wahrend der Fahrt an etwas, das 
aussah wie ein kanariengelbes Zirkuszelt. 

»Hast deinen Brief noch, Harry?«, fragte er, wahrend er die 
Maschen zahlte. 

Harry zog den Pergarnentumschlag aus der Tasche. 

»Gut«, sagte Hagrid. »Da ist eine Liste drin mit allem, was 
du brauchst.« 

Harry entfaltete einen zweiten Bogen Papier, den er in der 
Nacht zuvor nicht bemerkt hatte, und las: 

HOGWARTS-SCHULE FUR HEXEREI UND ZAUBEREI 

Uniforin 

Im ersten Jahr benotigen die Schuler: 

1. Drei Gamituren einfache Arbeitskleidung (schwarz) 

2. Einen einfachen Spitzhut (schwarz) fur tagsiiber 

3. Ein Paar Schutzhandschuhe (Drachenhaut o. A.) 

4. Einen Winterumhang (schwarz, mit silbemen Schnal- 
len) 

Bitte beachten Sie, dass alle Kleidungsstiicke der Schuler mit 
Namensetiketten versehen sein mussen. 

Lehrbiicher 

Alle Schuler sollten Jeweils ein Exemplar der folgenden Werke 
besitzen: 

- Miranda Habicht: Lehrbuch der Zauberspriiche, Band 1 

- Bathilda Bagshot: Geschichte der Zauberei 

- Adalbert Schwahfel: Theorie der Magie 

- Emeric Wendel: Verwandlungenftir Anfdnger 

- Phyllida Spore: Tausend Zauberkrduter und -pilze 

- Arsenius Bunsen: Zaubertranke und Zauberbrdue 


75 



- Lurch Scamander: Sagentiere und wo sie zufinden sind 

- Quirin Sumo: Dunkle Krafte. Ein Kurs zur Selbstverteidigung 

Ferner werden benotigt: 

- 1 Zauberstab 

- 1 Kessel (Zinn, NormgroBe 2) 

- 1 Sortiment Glas- oder Kristallflaschchen 

- 1 Teleskop 

- 1 Waage aus Messing 

Es ist den Schulem zudem freigestellt, eine Eule ODER eine 
Katze ODER eine Krote mitzubringen. 

DIE ELTERN SEIEN DARAN ERINNERT, DASS ERST- 
KLASSLER KEINE EIGENEN BESEN BESITZEN DURFEN 

»Und das alles konnen wir in London kaufen?«, fragte sich 
Harry laut. 

»Ja. Wenn du weiBt, wo«, sagte Hagrid. 

Harry war noch nie in London gewesen. Hagrid schien zwar 
zu wissen, wo er hinwollte, doch offensichtlich war er es nicht 
gewohnt, auf normalem Weg dorthin zu gelangen. Er 
verhedderte sich im Drehkreuz zur Untergrundbahn und 
beschwerte sich laut, die Sitze seien zu klein und die Ziige zu 
lahm. 

»Keine Ahnung, wie die Muggels zurechtkomrnen ohne 
Zauberei«, meinte er, als sie eine kaputte Rolltreppe ein- 
porkletterten, die auf eine belebte, mit Laden gesaumte StraBe 
fiihrte. 

Hagrid war ein solcher Riese, dass er ohne Miihe einen Keil 
in die Menschenmenge trieb, und Harry brauchte sich nur dicht 
hinter ihm zu halten. Sie gingen an Buchhand- 


76 



lungen und Musikladen vorbei, an Schnellimbissen und Kinos, 
doch nirgends sah es danach aus, als ob es Zauberstabe zu 
kaufen gabe. Dies war eine ganz gewohnliche StraBe voll ganz 
gewohnlicher Menschen. Konnte es wirklich sein, dass viele 
Meilen unter ihnen haufenweise Zauberergold vergraben war? 
War all dies vielleicht nur ein gewaltiger Jux, den die Dursleys 
ausgeheckt hatten? Das hatte Harry vielleicht geglaubt, wenn er 
nicht gewusst hatte, dass die Dursleys keinerlei Sinn fur Humor 
besaBen. Doch obwohl alles, was Hagrid ihm bisher erzahlt hatte, 
schlicht unfassbar war, konnte er einfach nicht anders, als ihm zu 
vertrauen. 

»Hier ist es«, sagte Hagrid und blieb stehen. »Zum Trop- 
fenden Kessel. Den Laden kennt Jeder.« 

Es war ein kleiner, schmuddelig wirkender Pub. Harry hatte 
ihn nicht einmal bemerkt, wenn Hagrid nichts gesagt hatte. Die 
vorbeiellenden Menschen beachteten ihn nicht. Ihre Blicke 
wanderten von der groBen Buchhandlung auf der einen Seite 
zum Plattenladen auf der anderen Seite, als konnten sie den 
Tropfenden Kessel iiberhaupt nicht sehen. Tatsachlich hatte 
Harry das ganz eigentiimliche Gefiihl, dass nur er und Hagrid ihn 
sahen. Doch bevor er den Mund aufmachen konnte, schob ihn 
Hagrid zur Tiir hinein. 

Fur einen beriihmten Ort war es hier sehr dunkel und 
schabig. In einer Ecke saBen ein paar alte Frauen und tranken 
Sherry aus kleinen Glasem. Eine von ihnen rauchte eine lange 
Pfeife. Ein kleiner Mann mit Zylinder sprach mit dem alten Wirt, 
der vollkommen kahlkopfig war und aussah wie eine klebrige 
Walnuss. Als sie eintraten, verstummte das leise Summen der 
Gesprache. Hagrid schienen alle zu kennen; sie winkten und 
lachelten ihm zu, und der Wirt griff nach einem Glas: »Das 
Ubliche, Hagrid?« 

»Heute nicht, Tom, bin im Auftrag von Hogwarts un- 


77 



terwegs«, sagte Hagrid und versetzte Harry mit seiner groBen 
Hand einen Klaps auf die Schulter, der ihn in die Knie gehen lieB. 

»Meine Giite«, sagte der Wirt und spahte zu Harry hiniiber, 
»ist das - kann das -?« 

Im Tropfenden Kessel war es mit einem Schlag mucks- 
mauschenstill geworden. 

»Grundgiitiger«, fliisterte der alte Barmann. »Harry Potter ... 
welch eine Ehre.« 

Er eilte hinter der Bar hervor, trat raschen Schrittes auf 
Harry zu und ergriff mit Tranen in den Augen seine Hand. 

»Willkommen zu Hause, Mr. Potter, willkommen zu 
Hause.« 

Harry wusste nicht, was er sagen sollte. Aller Augen waren 
auf ihn gerichtet. Die alte Frau paffte ihre Pfeife ohne zu 
bemerken, dass sie ausgegangen war. Hagrid strahlte. 

Nun ging im Tropfenden Kessel ein groBes Stuhleriicken los, 
und die Gaste schiittelten Harry einer nach dem andern die Hand. 

»Doris Crockford, Mr. Potter, ich kann es einfach nicht 
fassen, Sie endlich zu sehen.« 

»Ich bin so stolz, Sie zu treffen, Mr. Potter, so stolz.« 

»Wollte Ihnen schon immer die Hand schiitteln - mir ist ganz 
schwindelig.« 

»Erfreut, Mr. Potter, mir fehlen die Worte. Diggel ist mein 
Name, Dadalus Diggel. « 

»Sie hab ich schon mal gesehen!«, rief Harry, als Dadalus 
Diggel vor Aufregung seinen Zylinder verlor. »Sie haben sich 
einmal in einem Laden vor mir vemeigt.« 

»Er weiB es noch!«, rief Dadalus Diggel und blickte in die 
Runde. »Habt ihr das gehort? Er erinnert sich an mich!« 

Harry schiittelte Hande hier und Hande dort - Doris 
Crockford konnte gar nicht genug kriegen. 


78 



Ein blasserjunger Mann bahnte sich den Weg nach vome. Er 
wirkte sehr fahrig; sein linkes Auge zuckte. 

»Professor Quirrell!(x, sagte Hagrid. »Harry, Professor 
Quirrell ist einer deiner Lehrer in Hogwarts.« 

»P-P-Potter«, stammelte Professor Quirrell und ergriff 
Harrys Hand, »ich kann Ihnen nicht sagen, wie ich mich freue, 
Sie zu treffen.« 

»Welche Art von Magie lehren Sie, Professor Quirrell?« 

»V-Verteldigung gegen die dunklen Kiinste«, murmelte 
Professor Quirrell, als ob er lieber nicht daran denken wollte. 
»Nicht, dass Sie es notig hatten, oder, P-Potter?« Er lachte 
nervos. »Sie besorgen sich Ihre Ausriistung, nehme ich an? Ich 
muss auch noch ein neues Buch fiber Vampire abholen.« Schon 
bei dem bloBen Gedanken daran sah er furchtbar verangstigt 
drein. 

Doch die anderen lieBen nicht zu, dass Professor Quirrell 
Harry allein in Beschlag nahm. Es dauerte fast zehn Minuten, bis 
er von alien losgekommen war. Endlich konnte sich Hagnid in 
der allgemeinen Aufregung Gehor verschaffen. 

»Wir miissen weiter - haben eine Menge einzukaufen. 
Komm, Harry. « 

Doris Crockford schiittelte Harry ein letztes Mai die Hand. 
Hagrid fiihrte ihn durch die Bar auf einen kleinen, von Mauem 
umgebenen Hof hinaus, wo es nichts als einen Miilleimer und ein 
paar Unkrauter gab. 

Hagrid grinste Harry zu. 

»Hab's dir doch gesagt, oder? Hab dir doch gesagt, dass du 
beriihmt bist. Sogar Professor Quirrell hat gezittert, als er dich 
sah - nunja, er zittert fast standig.« 

»Ist er immer so nervos?« 

»0 Ja. Armer Kerl. Genialer Kopf. Ging ihm gut, als er nur 
die Bucher studierte, doch dann hat er sich ein Jahr 
freigenommen, um ein wenig Erfahrung zu sammeln ... Es 


79 



heiBt, er habe im Schwarzwald Vampire getroffen und er soil ein 
iibles kleines Problem mit einer Hexe gehabt haben - ist 
seitdemjedenfalls nicht mehr der Alte. Hat Angst vor den 
Schiilem, Angst vor dem eigenen Unterrichtsstoff -wo istietzt 
eigentlich mein Schirm abgebliebenN 

Vampire? Hexen? Harry war leicht schwindelig. Unterdessen 
zahlte Hagrid die Backsteine an der Mauer iiber dem Miilleimer 
ab. 

»Drei nach oben ... zwei zur Seite ...«, murmelte er. »Gut, 
einen Schritt zuriick, Harry~« 

Mit der Spitze des Schirms klopfte er dreimal gegen die 
Mauer. 

Der Stein, auf den er geklopft hatte, erzitterte, wackelte und 
in der Mitte erschien ein kleiner Spalt. - Der wurde immer breiter 
und eine Sekunde spater standen sie vor einem Torbogen, der 
selbst fur Hagrid groB genug war. Er fiihrte hinaus auf eine 
gepflasterte Gasse, die sich in einer engen Biegung verlor. 

»Wi11kommen in der Winkelgasse«, sagte Hagrid. 

Harry s verbliiffter Blick lieB ihn verschmitzt lacheln. 

Sie traten durch den Torbogen. Harry blickte rasch iiber die 
Schulter und konnte gerade noch sehen, wie sich die Steinmauer 
wieder schloss. 

Die Sonne erleuchtete einen Stapel Kessel vor der Tiir eines 
Ladens. Kessel - Alle Gr often - Kupfer, Messing, Zinn, Silber - 
Selbst umriihrend - Faltbar, hieB es auf einem Schild iiber ihren 
Kopfen. 

»Jaow, du brauchst einen«, sagte Hagrid, »aber erst miissen 
wir dein Geld holen.« 

Harry wiinschte sich mindestens vier Augenpaare mehr. Er 
drehte den Kopf in alle Himmelsrichtungen, wahrend sie die 
StraBe entlanggingen, und versuchte, alles auf einmal zu sehen: 
die Laden, die Auslagen vor den Tiiren, die 


80 



Menschen, die hier einkauften. Vor einer Apotheke stand eine 
rundliche Frau, und als sie vorbeigingen, sagte sie 
kopfschiittelnd: »Drachenleber, siebzehn Sickel die Unze, die 
miissen verriickt sein ...« 

Gedampftes Eulengeschrei drang aus einem dunklen Laden. 
Auf einem Schild iiber dem Eingang stand: Eeylops 
Eulenkaujhaus - Waldkauze, Zwergohreulen, Steinkauze, Schlei- 
ereulen, Schneeeulen. Einige Jungen in Harrys Alter driickten 
ihre Nasen gegen ein Schaufenster mit Besen. »Schau mal«, 
horte Harry einen von ihnen sagen, »der neue Nimbus 
Zweitausend, der schnellste iiberhaupt -« Manche Laden 
verkauften nur Umhange, andere Teleskope und merkwiirdige 
silberne Instrumente, die Harry noch nie gesehen hatte. Es gab 
Schaufenster, die voll gestopft waren mit Fassern voller 
Fledermausmilzen und Aalaugen, wacklig gestapelten 
Zauberspruchfibeln, Pergamentrollen, Zaubertrankflaschen, 
Mondgloben ... 

»Gringotts«, sagte Hagrid. 

Sie waren vor einem schneeweiBen Haus angelangt, das hoch 
iiber die kleinen Laden hinausragte. Neben dem blank polierten 
Bronzetor, in einer scharlachroten und goldbestickten Uniform 
stand ein - 

»Tja, das ist ein Kobold«, sagte Hagrid leise, als sie die 
steinernen Stufen zu ihm hochstiegen. Der Kobold war etwa 
einen Kopf kleiner als Harry. Er hatte ein dunkelhautiges, kluges 
Gesicht, einen Spitzbart und, wie Harry auffiel, sehr lange Finger 
und groBe FiiBe. Mit einer Verbeugung wies er sie hinein. 
Wieder standen sie vor einer Doppeltiir, einer silbemen diesmal, 
in die folgende Worte eingraviert waren: 


81 



Fremder, komm du nur herein, Hab Achtiedoch und blau's dir 
ein, Wer der Siinde Gier will dienen, Und will nehmen, m«cht 
verdienen, Der wird voller Pein verlieren. Wenn du suchst in 
diesen Hallen Einen Schatz, dem du verfallen, Dieb, sei gewamt 
und sage dir, Mehr als Gold hard deiner hier. 

»Wie ich gesagt hab, du musst verriickt sein, wenn du den 
Laden knacken willst«, sagte Hagrid. 

Ein Paar Kobolde verbeugte sich, als sie durch die silberne 
Tiir in eine riesige Marmorhalle schnitten. Um die hundert 
Kobolde saBen auf hohen Schemeln hinter einem langen Schalter, 
kritzelten Zahlen in groBe Folianten, wogen auf Messingwaagen 
Miinzen ab und priiften Edelsteine mit unter die Brauen 
geklemmten Uhrmacherlupen. Unzahlige Tiiren fiihrten in 
anschlieBende Raume, und andere Kobolde geleiteten Leute 
herein und hinaus. Hagrid und Harry traten vor den Schalter. 

»Moin«, sagte Hagrid. »Wir sind hier, um ein wemig Geld 
aus Mr. Harry Potters Safe zu entnehmen.« 

»Sie haben seinen Schliissel, Sir?«, fragte der Kobold. 

»Hab ihn hier irgendwo«, sagte Hagrid und begann seine 
Taschen zu entleeren und ihren Inhalt auf dem Schalter 
auszubreiten, wobei er eine Hand voll kriimellger Hundekuchen 
fiber das Kassenbuch des Kobolds verstreute. Dieser riimpfte die 
Nase. Harry sah dem Kobold zu ihrer Rechten dabei zu, wie er 
einen Haufen Rubine wog, die so groB waren wie Eierkohlen. 

»Hab ihn«, sagte Hagnid endlich und hielt dem Kobold einen 
kleinen goldenen Schliissel vor die Nase. 


82 



Der Kobold nahm ihn genau in Augenschein. 

»Das scheint in Ordnung zu sein.« 

»Und ich habe auBerdem einen Brief von Professor 
Dumbledore«, sagte Hagrid, sich mit gewichtiger Miene in die 
Brust werfend. »Es geht um den Du-weiBt-schon-was in Verlies 
siebenhundertundneunzehn.« 

Der Kobold las den Brief sorgfaltig durch. 

»Sehr gut«, sagte er und gab ihn Hagrid zuriick. »Ich werde 
veranlassen, dass man Sie in beide Verliese fiihrt. Griphook!« 

Auch Griphook war ein Kobold. Sobald Hagrid alle seine 
Hundekuchen in die Taschen zuriickgestopft hatte, folgten er 
und Harry Griphook zu einer der Tiiren, die aus der Halle 
hinausfiihrten. 

»Was ist der Du-weiBt-schon-was in Verlies siebenhun- 
dertundneunzehn«, fragte Harry. 

»Darf ich nicht sagen«, meinte Hagrid geheimnistuerisch. 
»Streng geheim. Hat mit Hogwarts zu tun. Dumbledore vertraut 
mir. Lohnt sich nicht, meinen Job zu riskieren und es dir zu 
sagen.« 

Griphook hielt die Tiir fiir sie auf Harry, der noch mehr 
Marmor erwartet hatte, war iiberrascht. Sie waren nun in einem 
engen, steinemen Gang, den lodemde Fackeln erleuchteten. In 
den Boden waren schmale Bahngeleise eingelassen, die steil in 
die Tiefe fiihrten. Griphook pfiff, und ein kleiner Karren kam auf 
den Schienen zu ihnen hochgezockelt. Sie kletterten hinauf und 
setzten sich - Hagrid mit einigen Schwierigkeiten - und schon 
ging es los. 

Zuerst fuhren sie durch ein Gewirr sich iiberkreuzender 
Gange. Harry versuchte sich den Weg zu merken, links, rechts, 
rechts, links, durch die Mitte, rechts, links - doch es war 
unmoglich. Der rattemde Karren schien zu wissen, wo es 
langging, denn es war nicht Griphook, der ihn steuerte. 


83 



Harry s Augen schmerzten in der kalten Luft, durch die sie 
sausten, doch er hielt sie weit geoffnet. Einmal meinte er am 
Ende eines Durchgangs einen FeuerstoB zu erkennen und wandte 
sich rasch um, denn vielleicht war es ein Drache - aber zu spat. 
Sie drangen weiter in die Tiefe vor und passierten einen 
unterirdischen See, bei dem riesige Stalaktiten und Stalagmiten 
von der Decke und aus dem Boden wucherten. 

»Ich kann mir nie merken«, rief Harry durch das larmende 
Rattern des Karrens Hagrid zu, »was der Unterschied zwischen 
Stalaktiten und Stalagmiten ist.« 

»Stalagmiten haben ein >in< in der Mitte«, sagte Hagrid. 
»Undjetzt keine Fragen mehr, mir ist schlecht.« 

Er war ganz grim im Gesicht, und als die Karre endlich 
neben einer kleinen Tiir in der Wand des unterirdischen Ganges 
hielt, stieg Hagrid aus und musste sich gegen die Wand lehnen, 
um seine zittemden Knie zu beruhigen. 

Griphook schloss die Tiir auf Ein Schwall griinen Rauchs 
drang heraus, und als er sich verzogen hatte, stockte Harry der 
Atem. Im Innern lagen hiigelweise Goldmiinzen. Stapelweise 
Silbermiinzen. Haufenweise kleine bronzene Knuts. 

»Alles dein«, sagte Hagrid liichelnd. 

Alles gehorte Harry - das war unglaublich. Die Dursleys 
konnten davon nichts gewusst haben, oder sie hatten es ihm 
schneller abgenommen, als er blinzeln konnte. Wie oft hatten sie 
sich dariiber beschwert, wie viel es sie kostete, fur Harry zu 
sorgen? Und die ganze Zeit iiber war ein kleines Vermogen, das 
ihm gehorte, tief unter Londons StraBen vergraben gewesen. 

Hagrid half Harry dabei, einen Teil der Schatze in eine Tute 
zu packen. 

»Die goldenen sind Galleonen«, erklarte er. »Siebzehn 


84 



Silbersickel sind eine Galleone und neunundzwanzig Knuts sind 
eine Sickel. Nichts einfacher als das. Gut, das sollte fur ein paar 
Schuljahre reichen, wir bewahren den Rest fur dich auf,« Er 
wandte sich Griphook zu. »Verlies siebenhundertundneunzehn 
Jetzt, bitte, und konnen wir etwas langsamer fahren?« 

»Nur eine Geschwindigkeit«, sagte Griphook. 

Sie fuhren nun noch defer hinunter und wurden allmahlich 
schneller. Wahrend sie durch scharfe Kurven rasten, wurde die 
Luft immer kalter. Sie ratterten uber eine unterirdische Schlucht 
hinweg, und Harry lehnte sich iiber den Wagenrand, um zu 
sehen, was tief unten auf dem dunklen Grund war, doch Hagrid 
stohnte und zog ihn am Kragen zuriick. 

Verlies siebenhundertundneunzehn hatte kein Schliisselloch. 

»Zuriicktreten«, sagte Griphook mit achtungheischender 
Stimme. Mit einem seiner langen Finger streichelte er sanft die 
Tiir - die einfach wegschmolz. 

»Sollte Jemand dies versuchen, der kein Kobold von 
Gringotts ist, dann wird er durch die Tiir gesogen und sitzt dort 
drin in der Falle«, sagte Griphook. 

»Wie oft schaust du nach, ob Jemand dort ist?«, fragte 
Harry. 

»Einmal in zehn Jahren vielleicht«, sagte Griphook mit einem 
ziemlich gemeinen Grinsen. 

In diesem Hochsicheffieitsverlies musste etwas ganz Be- 
sonderes aufbewahrt sein, da war sich Harry sicher, und er 
steckte seine Nase begierig hinein, um zumindest ein paar 
sagenhafte Juwelen zu sehen - doch auf den ersten Blick schien 
alles leer. Dann bemerkte er auf dem Boden ein schmutziges, mit 
braunem Papier umwickeltes Packchen. Hagrid hob es auf und 
verstaute es irgendwo in den Tiefen 


85 



seines Umhangs. Harry hatte zu gem gewusst, was es war, aber 
ihm war klar, dass er besser nicht danach fragte. 

»Los komm, zuriick auf diese Hollenkarre, und red auf dem 
Riickweg nicht. Es ist besser, wenn ich den Mund geschlossen 
halte«, sagte Hagrid. 

Nach einer weiteren haarstraubenden Fahrt auf dem Karren 
standen sie endlich wieder drauBen vor Gringotts und blinzelten 
in das Sonnenlicht. Nun, da Harry einen Sack voll Geld besaB, 
wusste er nicht, wo er zuerst hinlaufen sollte. Er musste nicht 
wissen, wie viel Galleonen ein englisches Pfund ausmachten, um 
sich bewusst zu sein, dass er noch nie im Leben so viel Geld 
besessen hatte - mehr Geld, als selbst Dudieyjemals gehabt hatte. 

»Konnten Jetzt eigentlich mal deine Uniform kaufen«, sagte 
Hagrid und nickte zu Madam Malkins Anziige fur alle 
Gelegenheiten hiniiber. »Hor mal, Harry, wiird es dir was 
ausmachen, wenn ich mir einen kleinen Magenbitter im 
Tropfenden Kessel genehmige? Ich hasse die Fuhrwerke bei 
Gringotts. « Er sah immer noch etwas bleich aus. Und so betrat 
der ein wenig nervose Harry allein Madam Ma lki ns Laden. 

Madam Ma lk in war eine stammige, lachelnde Hexe, die von 
Kopf bis FuB malvenfarben gekleidet war. 

»Hogwarts, mein Leber?«, sagte sie, kaum hatte Harry den 
Mund aufgemacht. »Hab die Sachen hier - iibrigens wird hier 
gerade noch ein Junger Mann ausgestattet.« 

Hinten im Laden stand aufeinem Schemel ein Junge mit 
blassem, spitzem Gesicht, und eine zweite Hexe steckte seinen 
langen schwarzen Umhang mit Nadeln ab. Madam Ma lk in stellte 
Harry auf einen Stuhl daneben, lieB einen langen Umhang fiber 
seinen Kopf gleiten und steckte mit Nadeln die richtige Lange ab. 


86 



»Hallo«, sagte derjunge. »Auch Hogwarts?« 

»Ja«, sagte Harry. 

»MeinVater ist nebenan und kauft die Bucher, und Mutter ist 
ein paar Laden weiter und sucht nach Zauberstaben«, sagte der 
Junge. Er sprach mit gelangweilter, schleppender Stimme. 
»Danach werd ich sie mitschleifen und mir einen Rennbesen 
aussuchen. Ich seh nicht ein, warum Erstklassler keinen eigenen 
haben diirfen. Ich glaub, ich geh meinem Vater so lange auf die 
Nerven, bis er mir einen kauft, und schmuggel ihn dann 
irgendwie rein.« 

Der Junge erinnerte Harry stark an Dudley. 

»Hast du denn deinen eigenen Besen?«, fuhr er fort. 

»Nein«, sagte Harry. 

»Spielst du iiberhaupt Quidditch?« 

»Nein«, sagte Harry emeut und fragte sich, was zum Teufel 
Quidditch denn sein kolinte. 

»Aber ich - Vater sagt, es ware eine Schande, wenn ich nicht 
ausgewahlt werde, um fur mein Haus zu spielen, und ich muss 
sagen, er hat Recht. WeiBt du schon, in welches Haus du 
kommst?« 

»Nein«, sagte Harry und fiihlte sich mit Jeder Minute 
dummer. 

»Na Ja, eigentlich weiB es keiner, bevor er hinkommt, aber 
ich weiB, dass ich im Slytherin sein werde, unsere ganze Familie 
war da. - Stell dir vor, du kommst nach Hufflepuff, ich glaub, ich 
wiirde abhauen, du nicht?« 

»Mmm«, sagte Harry und wlinschte, er konnte etwas In- 
tercssanteres sagen. 

»Ach herrje, schau dir mal diesen Mann an!«, sagte der 
Junge plotzlich und deutete auf das Schaufenster. DrauBen stand 
Hagrid, grinste Harry zu und hielt zwei groBe Tiiten mit Eiskrem 
hoch, um zu zeigen, dass er nicht hereinkonimen konnte. 


87 



»Das ist Hagrid«, sagte Harry, froh, dass er etwas wusste, 
was derjunge nicht wusste. »Er arbeitet in Hogwarts.« 

»Oh«, sagte der Junge, »ich hab von ihm gehort. Er ist ein 
Knecht oder so was, nicht wahr?« 

»Er ist der Wildhiiter«, sagte Harry. Er konnte den Jungen 
mitjeder Sekunde weniger ausstehen. 

»Ja, genau. Ich hab gehort, dass er eine Art Wilderer ist - 
lebt in einer Hiitte auf dem Schulgelande, betrinkt sich des 
ofteren, versucht zu zaubern und steckt am Ende sein Bett in 
Brand.« 

»Ich halte ihn fiir brillant«, sagte Harry kiihl. 

»Tatsachlich?«, sagte derjunge mit einer Spur Hame. »Wa- 
rum ist er mit dir zusammen? Wo sind deine Eltem?« 

»Sie sind tot«, sagte Harry knapp. Er hatte keine groBe Lust, 
mit diesem Jungen dariiber zu sprechen. 

»Oh, tut mir Leid«, sagte der andere, wobei es gar nicht 
danach klang. »Aber sie gehorten zu uns, oder?« 

»Sie war eine Hexe und er ein Zauberer, falls du das 
meinst.« 

»Ich halte iiberhaupt nichts davon, die andem aufzunehmen, 
du etwa? Die sind einfach anders erzogen worden als wir und 
gehoren eben nicht dazu. Stell dir vor, manche von ihnen wissen 
nicht einmal von Hogwarts, bis sie ihren Brief bekommen. Ich 
meine, die alten Zaubererfamillen sollten unter sich bleiben. Wie 
heiBt du eigentlich mit Nachnamen?« 

Doch bevor Harry antworten konnte, sagte Madam Ma lki n: 
»So, das war's, mein Lieber«, und Harry, froh fiber die 
Gelegenheit, von dem Jungen loszukommen, sprang von seinem 
Schemel herunter. 

»Gut, wir sehen uns in Hogwarts, nehme ich an«, sagte 
derjunge mit der schleppenden Stimme. 


88 



Recht wortkarg schleckte Harry das Eis, das Hagrid ihm gekauft 
hatte (Schokolade und Himbeere mit Nussstiickchen). 

»Was ist los?«, sagte Hagrid. 

»Nichts«, log Harry. Sie traten in einen Laden, um Perga- 
ment und Federkiele zu kaufen. Harrys Laune besserte sich 
etwas, als sie eine Flasche Tinte kauften, die beim Schreiben ihre 
Farbe veranderte. Als sie wieder drauBen waren, sagte er: 
»Hagrid, was ist Quidditch?« 

»Mein Gott, Harry, ich vergess immer, wie wenig du weiBt - 
kennst nicht mal Quidditch!« 

»Mach's nicht noch schlimmer«, sagte Harry. Er erzahlte 
Hagrid von dem blassen Jungen bei Madam Malkin. 

»... und er sagte, Leute aus Muggelfamilien sollten gar nicht 
aufgenommen werden ...« 

»Du bist nicht aus einer Muggelfamilie. Wenn er wiisste, wer 
du bist - wenn seine Eltem Zauberer sind, dann hat er deinen 
Namen mit der Muttermilch eingesogen - du hast die beiden 
iibrigens im Tropfenden Kessel gesehen. Und auBerdem, was 
weiB er schon, manche von den Besten waren die Einzigen in 
einer langen Linie von Muggels, die das Zeug zum Zaubem 
hatten - denk an deine Mum! Denk mal daran, was sie fur eine 
Schwester hatte !« 

»Also was istjetzt Quidditch?« 

»Das ist unser Sport. Zauberersport. Es ist wie - wie FuBball 
in der Muggelwelt - alle fahren auf Quidditch ab -man spielt es in 
der Luft auf Besen und mit vier Ballen -nicht ganz einfach, die 
Regeln zu erklaren.« 

»Und was sind Slytherin und Hufflepuff?« 

»Schulhauser. Es gibt vier davon. Alle sagen, in Hufflepuff 
sind'ne Menge Flaschen, aber -« 

»ich wette, ich komme nach Hufflepuff«, sagte Harry 
bedriickt. 


89 



»Besser Hufflepuff als Slytherin«, sagte Hagrid mit diisterer 
Stimme. »Die Hexen und Zauberer, die bose wurden, waren 
allesamt in Slytherin. Du-weiBt-schon-wer war einer davon.« 

»Vol-, 'tschuldigung - Du-weiBt-schon-wer war in Hog- 
warts ?« 

»Das ist ewig lange her«, sagte Hagrid. 

Sie kauften die Schulbiicher fur Harry in einem Laden 
namens Flourish & Blotts, wo die Regale bis an die Decke voll 
gestopft waren mit in Leder gebundenen Biichem, so groB wie 
Gehwegplatten; andere waren klein wie Briefmarken und in 
Seide geb unden; viele Bucher enthielten merkwiirdige Symbole, 
und es gab auch einige, in denen gar nichts stand. Selbst Dudley, 
der nie las, ware ganz scharf auf manche davon gewesen. Hagrid 
musste Harry beinahe wegziehen von Werken wie Fliiche und 
Gegenfliiche (Verzaubem Sie Ihre Freunde und verhexen Sie 
Ihre Feinde mit den neuesten Racheakten: Haarausfall, 
Gummibeine, Vertrocknete Zunge und vieles, vieles mehr) von 
Professor Vindictus Viridian. 

»Ich mochte rausfinden, wie ich Dudley verhexen kann.« 

»Keine schlechte Idee, wiird ich meinen, aber du sollst in der 
Muggelwelt nicht zaubem, auBer wenn's brenzlig wird«, sagte 
Hagrid. »Und du konntest mit diesen Fliichen ohnehin noch nicht 
umgehen, du musst noch sehr viel lernen, bis du das kannst.« 

Hagrid wollte Harry auch keinen Kessel aus purem Gold 
kaufen lassen (»auf der Liste steht Zinn«), aber sie fanden eine 
praktische kleine Waage, um die Zutaten fur die Zaubertranke 
abzumessen, und ein zusammenschiebbares Messingteleskop. 
Danach schauten sie in der Apotheke vorbei. Hier stank es zwar 
furchterlich nach einer Mischung aus faulen Eiem und 
verrottetem Kohl, doch es gab 


90 



viele interessante Dinge zu sehen. Auf dem Boden standen 
Fasser, die mit einer Art Schleim gefiillt waren; die Regale an 
den Wanden waren voll gestellt mit Glasem, die Krauter, 
getrocknete Wurzeln und hellfarbene Pulver enthielten; von der 
Decke hingen Federbiischel, an Schniiren aufgezogene 
ReiBzahne und Krallenbiindel. Wahrend Hagrid den Mann hinter 
der Theke um eine Auswahl wichtiger Zaubertrankzutaten fur 
Harry bat, untersuchte Harry selbst die silbemen Einhom-Homer 
zu einundzwanzig Galleonen das Stuck und die winzigen 
glanzend schwarzen Kaferaugen (fiinf Knuts der Schdpfloffel). 

DrauBen vor der Apotheke warf Hagrid noch einmal einen 
Blick auf Harry s Liste. 

»Nur dein Zauberstab fehlt noch - ach Ja, und ich hab immer 
noch kein Geburtstagsgeschenk fiir dich.« 

Harry spiirte, wie er rot wurde. 

»Du musst mir kein -« 

»Ich weiB, ich muss nicht. WeiBt du was, ich kauf dir das 
Tier. Keine Krote, Kroten sind schon seit Jahren nicht mehr 
angesagt, man wiirde dich auslachen - und ich mag keine Katzen, 
von denen muss ich niesen. Ich kauf dir eine Eule. Alle Kinder 
wollen Eulen, die sind unglaublich niitzlich, besorgen deine Post 
und so weiter.« 

Zwanzig Minuten spater verlieBen sie Eeylops Eulenkauf- 
haus. Dunkel war es dort gewesen, aus der einen oder andem 
Ecke hatten sie ein Flattern gehort, und gelegentlich waren 
diamanthelle Augenpaare aufgeblitzt. Harry trug Jetzt einen 
groBen Kafig, in dem eine wunderschone Schneeeule saB, tief 
schlafend mit dem Kopf unter einem Fliigel. Unablassig 
stammelte er seinen Dank und klang dabei genau wie Professor 
Quirrell. 

»Nicht der Rede wert«, sagte Hagrid schroff. »Kann mir 


91 



denken, dass du von diesen Dursleys nicht allzu viele Geschenke 
bekommen hast. Miissen Jetzt nur noch zu Ollivander, einem 
Laden fur Zauberstabe, und du brauchst den besten.« 

Ein Zauberstab ... darauf war Harry am meisten gespannt. 

Der Laden war eng und schabig. Uber der Tiir hieB es in 
abblatternden Goldbuchstaben: Ollivander - Gute Zauberstabe 
seit 382 v. Chr. Auf einem verblassten purpurroten Kissen im 
staubigen Fenster lag ein einziger Zauberstab. 

Sie traten ein und von irgendwo ganz hinten im Laden kam 
das helle Lauten einer Glocke. Der Raum war klein und leer mit 
Ausnahme eines einzigen storchbeinigen Stuhls, auf den sich 
Hagrid niederlieB, um zu warten. Harry fiihlte sich so fremd hier, 
als ob er eine Bibliothek mit sehr strenger Aufsicht betreten 
hatte. Er schluckte eine Menge neuer Fragen hinunter, die ihm 
gerade eingefallen waren, und betrachtete stattdessen tausende 
von langlichen Schachteln, die fein sauberlich bis an die Decke 
gestapelt waren. Aus irgendeinem Grund kiibbelte es ihm im Na- 
cken. Allein der Staub und die Stille hier schienen ihn mit einem 
geheimen Zauber zu kitzeln. 

»Guten Tag«, sagte eine sanfte Stimme. Harry schreckte auf. 
Auch Hagrid musste erschrocken sein, denn ein lautes Knacken 
war zu horen, und rasch erhob er sich von den Storchenbeinen. 

Ein alter Mann stand vor ihnen, seine weit geoffneten, 
bias sen Augen leuchteten wie Monde durch die Diistemis des 
Ladens. 

»Hallo«, sagte Harry verlegen. 

»Ah Ja«, sagte der Mann. »Ja, Ja. Hab mir gedacht, dass Sie 
bald vorbelkommen. Harry Potter.« Das war keine Frage. »Sie 
haben die Augen Ihrer Mutter. Mir kommt es vor, 


92 



als ware sie erst gestem selbst hier gewesen und hatte ihren 
ersten Zauberstab gekauft. Zehneinviertel Zoll lang, geschmeidig, 
aus Weidenholz gefertigt. Hiibscher Stab fur bezaubemde 
Arbeit. « 

Mr. Ollivander trat naher. Harry wiinschte, er wiirde einmal 
blinzeln. Diese silbemen Augen waren etwas gruslig. 

»Ihr Vater hingegen wollte lieber einen Zauberstab aus 
Mahagoni. Elf Zoll. Elastisch. Ein wenig mehr Kraft und 
hervorragend geeignet fur Verwandlungen. Nun Ja, ich sage, Ihr 
Vater wollte ihn - im Grunde ist es natiirlich der Zauberstab, der 
sich den Zauberer aussucht.« 

Mr. Ollivander war Harry so nahe gekommen, dass sich 
beider Nasenspitzen fast beruhrten. Harry konnte in die sen 
nebligen Augen sein Spiegelbild sehen. 

»Und hier hat ...« 

Mr. Ollivander beriihrte die blitzfonnige Narbe auf Harrys 
Stim mit einem langen, weiBen Finger. 

»Leider muss ich sagen, dass ich selbst den Zauberstab 
verkauft habe, der das angerichtet hat«, sagte er sanft. »Drei- 
zehneinhalb Zoll. Tja. Machtiger Zauberstab, sehr machtig, und 
in den falschen Handen... Nun, wenn ich gewusst hatte, was 
dieser Zauberstab drauBen in der Welt anstellen wiirde ...« 

Er schiittelte den Kopf und bemerkte dann zu Harrys 
Erleichterung Hagrid. 

»Rubeus! Rubeus Hagrid! Wie schon, Sie wieder zu sehen ... 
Eiche, sechzehn Zoll, recht biegsam, nicht wahr?« 

»Ja, Sir, das war er«, sagte Hagrid. 

»Guter Stab, muss ich sagen. Aber ich fiirchte, man hat ihn 
zerbrochen, als Sie ausgestoBen wurden?«, sagte Mr. Ollivander 
plotzlich mit ernster Stimme. 

»Ahm - Ja, das haben sie, Ja«, sagte Hagrid und scharrte 


93 



mit den FiiBen. »Hab aber immer noch die Stiicke«, fiigte er 
strahlend hinzu. 

»Aber Sie benutzen sie nicht, oder?«, sagte Mr. Ollivander 
scharf. 

»0 nein, Sir«, sagte Hagrid rasch. Harry bemerkte, dass er 
seinen rosa Schirm fest umklammerte, wahrend er sprach. 

»Hmmm«, sagte Mr. Ollivander und sah Hagrid mit 
durchdringendem Blick an. »Nun zu Ihnen, Mr. Potter. Schauen 
wir mal.« Er zog ein langes BandmaB mit silbernen Strichen aus 
der Tasche. »Welche Hand ist Ihre Zauberhand?« 

»Ahm - ich bin Rechtshander«, sagte Harry. 

»Strecken Sie Ihren Arm aus. Genau so.« Er maB Harry von 
der Schulter bis zu den Fingerspitzen, dann vom Handgelenk 
zum Ellenbogen, von der Schulter bis zu den FiiBen, vom Knie 
zur Armbeuge und schlieBlich von Ohr zu Ohr. Wahrend er mit 
dem MaBband arbeitete, sagte er: »Jeder Zauberstab von 
Ollivander hat einen Kem aus einem machtigen Zauberstoff, Mr. 
Potter. Wir benutzen Einhornhaare, Schwanzfedem von 
Phonixen und die Herzfasern von Drachen. Keine zwei 
Ollivander- Stabe sind gleich, ebenso wie kein Einhom, Drache 
oder Phonix dem andem aufs Haar gleicht. Und natiirlich werden 
Sie mit dem Stab eines anderen Zauberers niemals so 
hervorragende Resultate erzielen.« 

Harry fiel plotzlich auf, dass das MaBband, welches gerade 
den Abstand zwischen seinen Nasenlochem maB, dies von selbst 
tat. Mr. Ollivander huschte zwischen den Regalen herum und 
nahm Schachteln herunter. 

»Das wird reichen«, sagte er, und das BandmaB schnurrte zu 
einem Haufen auf dem Boden zusammen. »Nun gut, Mr. Potter. 
Probieren Sie mal diesen. Buchenholz und Drachenherzfasem. 
Neun Zoll. Handlich und biegsam. Neh- 


94 



men Sie ihn einfach mal und schwingen Sie ihn durch die Luft.« 

Harry nahm den Zauberstab in die Hand und schwang ihn ein 
wenig hin und her (wobei er sich albern vorkam), doch Mr. 
Ollivander riss ihm den Stab gleich wieder weg. 

»Ahom und Phonixfeder. Sieben Zoll. Peitscht so richtig. 
Versuchen Sie's !« 

Harry versuchte es, doch kaum hatte er den Zauberstab 
erhoben, entriss ihm Mr. Ollivander auch diesen. 

»Nein, nein - hier, Elfenbein und Einhomhaare, achteinhalb 
Zoll, fedemd. Nur zu, nur zu, probieren Sie ihn aus.« 

Harry probierte. Und probierte. Er hatte keine Ahnung, 
worauf Mr. Ollivander eigentlich wartete. Der Stapel mit den 
abgelegten Zauberstaben auf dem storchbeinigen Stuhl wuchs 
immer hoher, doch Je mehr Zauberstabe Mr. Ollivander von den 
Regalen zog, desto gliicklicher schien er zu werden. 

»Schwieriger Kunde, was? Keine Sorge, wir werden hier 
irgendwo genau das Richtige finden. Ich frage mich Jetzt - Ja, 
warum eigentlich nicht - ungewohnliche Verbindung - 
Stechpalme und Phonixfeder, elf Zoll, handlich und ge- 
schmeidig.« 

Harry ergriff den Zauberstab. Plotzlich spiirte er Warme in 
den Fingern. Er hob den Stab liber den Kopf und lieB ihn durch 
die staubige Luft herabsausen. Ein Strom roter und goldener 
Funken schoss aus der Spitze hervor wie ein Feuerwerk, das 
tanzende Lichtflecken auf die Wande warf Hagrid Johlte und 
klatschte, und Mr. Ollivander rief. »Aah, bravo. Ja, in der Tat, 
oh, sehr gut. Gut, gut, gut ... Wie seltsam ... Ganz seltsam ...« 

»Verzeihung«, sagte Harry, »aber was ist seltsam?« 

Mr. Ollivander sah Harry mit blassen Augen fest an. 

»Ich erinnere mich an Jeden Zauberstab, den ich Je ver- 


95 



kauft habe, Mr. Potter. An Jeden einzelnen. Es trifft sich nun, 
dass der Phonix, dessen Schwanzfeder in Ihrem Zauberstab 
steckt, noch eine andere Feder besaB - nur eine noch. Es ist 
schon sehr Seltsam, dass Sie fur diesen Zauberstab bestimmt 
sind, wahrend sein Bruder - nun Ja, sein Bruder Ihnen diese 
Narbe beigebracht hat.« 

Harry schluckte. 

»Ja, dreizehneinhalb Zoll. Tja. Wirklich merkwiirdig, wie die 
Dinge zusammentreffen. Der Zauberstab sucht sich den 
Zauberer, erinnem Sie sich ... Ich denke, wir haben GroBartiges 
von Ihnen zu erwarten, Mr. Potter ... SchlieBlich hat auch 
Er-dessen-Name-nicht-genannt-werden-darf GroBartiges getan - 
Schrecklichesja, aber GroBartiges. « 

Harry schauderte. Er war sich nicht sicher, ob er Mr. 01- 
livander besonders gut leiden mochte. Er zahlte sieben goldene 
Galleonen fur seinen Zauberstab und Mr. Ollivander geleitete sie 
mit einer Verbeugung aus der Tiir. 

Die spate Nachmittagssonne stand tief am Himmel, als sich 
Harry und Hagrid auf den Riickweg durch die Winkelgasse 
machten, zuriick durch die Mauer, zuriick durch den Tropfenden 
Kessel, der nun menschenleer war. Harry schwieg, wahrend sie 
die StraBe entlanggingen; er bemerkte nicht einmal, wie viele 
Menschen in der U-Bahn sie mit offenem Munde anstarrten, 
beladen wie sie waren mit ihren merkwiirdigen Packchen und mit 
der schlafenden Schneeeule auf Harrys SchoB. Wieder fuhren sie 
eine Rolltreppe hoch, und hinaus ging es auf den Bahnhof Pad- 
dington. Harry erkannte erst, wo sie waren, als Hagrid ihm auf 
die Schulter klopfte. 

»Haben noch Zeit fur einen Imbiss, bevor dein Zug geht«, 
sagte er. 

Er kaufte fur sich und Harry zwei Hamburger und sie 


96 



setzten sich auf die Plastiksitze, um sie zu verspeisen. Harry sah 
sich unablassig um. Alles kam ihm irgendwie fremd vor. 

»Alles in Ordnung mit dir, Harry? Du bist Ja ganz still«, 
sagte Hagrid. 

Harry wusste nicht recht, wie er es erklaren konnte. Gerade 
hatte er den schonsten Geburtstag seines Lebens verbracht. Und 
doch, er kaute an seinem Hamburger und versuchte die richtigen 
Worte zu finden. 

»Alle denken, ich sei etwas Besonderes«, sagte er endlich. 
»A11 diese Leute im Tropfenden Kessel, Professor Quirrel, Mr. 
Ollivander ... Aber ich weiB iiberhaupt nichts von Zauberei. Wie 
konnen sie groBartige Dinge von mir erwarten? Ich bin beriihmt 
und ich kann mich nicht einmal daran erinnem, wofiir ich 
beriihmt bin. Ich weiB nicht, was passiert ist, als Vol-, tut mir 
Leid - ich meine, in der Nacht, als meine Eltem starben.« 

Hagrid beugte sich liber den Tisch. Hinter dem wilden Bart 
und den buschigen Augenbrauen entdeckte Harry ein licbevolles 
Lacheln. 

»Mach dir keine Sorgen, Harry. Du wirst alles noch schnell 
genug lemen. In Hogwarts fangen sie alle ganz von vome an, es 
wird dir sicher gut gehen. Sei einfach du selbst. Ich weiB, es ist 
schwer. Du bist auserwahlt worden und das ist immer schwer. 
Aber du wirst eine tolle Zeit in Hogwarts verbringen - wie ich 
damals - und heute noch, um genau zu sein.« 

Hagrid half Harry in den Zug, der ihn zu den Dursleys 
zuriickbringen wiirde, und reichte ihm dann einen Umschlag. 

»Deine Fahrkarte nach Hogwarts«, sagte er. »Am 1. Sep- 
tember Bahnhof King's Cross - steht alles drauf. Wenn du 
itrgendwelche Schwierigkeiten mit den Dursleys hast, schick 


97 



mir deine Eule, sie weiB, wo sie mich findet ... Bis bald, Harry. « 

Der Zug fuhr aus dem Bahnhof hinaus. Harry wollte Hagrid 
beobachten, bis er auBer Sicht war; er setzte sich auf und driickte 
die Nase gegen das Fenster. Doch er blinzelte und schon war Hagrid 
verschwunden. 

98 



Abreise von Gleis neundreiviertel 


Harrys letzter Monat bei den Dursleys war nicht besonders 
lustig. Gewiss, Dudley hatte nun so viel Angst vor Harry, dass er 
nicht im selben Zimmer mit ihm bleiben wollte, und Tante 
Petunia und Onkel Vernon schlossen Harry nicht mehr in den 
Schrank ein, zwangen ihn zu nichts und schrien ihn nicht an - in 
Wahrheit sprachen sie kein Wort mit ihm. Halb entsetzt, halb 
wiitend taten sie, als ob der Stuhl, auf dem Harry saB, leer ware. 
So ging es ihm in mancher Hinsicht besser als zuvor, doch mit 
der Zeit wurde er ein wenig niedergeschlagen. 

Harry blieb geme in seinem Zimmer in Gesellschaft seiner 
Eule. Er hatte beschlossen, sie Hedwig zu nennen, ein Name, den 
er in der Geschi elite der Zauberei gefunden hatte. Seine 
Schulbiicher waren sehr interessant. Er lag auf dem Bett und las 
bis spat in die Nacht, wahrend Hedwig durchs offene Fenster 
hinaus - oder hereinflatterte, wie es ihr gefiel. Ein Gluck, dass 
Tante Petunia nicht mehr mit dem Staubsauger hereinkam, denn 
andauemd brachte Hedwig tote Mause mit. Harry hatte einen 
Monatskalender an die Wand geheftet, und Jede Nacht, bevor er 
einschlief, hakte er einen weiteren Tag ab. 

Am letzten Augusttag fiel ihm ein, dass er wohl mit Onkel und 
Tante dariiber reden miisse, wie er am nachsten Tag zum 
Bahnhof King's Cross kommen sollte. Er ging hinunter ins 
Wohnzimmer, wo sie sich ein Femsehquiz ansahen. Als er sich 
rausperte, um auf sich auf- 


99 



merksam zu machen, schrie Dudley auf und rannte davon. 

»Ahm - Onkel Vemon?« 

Onkel Vernon grunzte zum Zeichen, dass er horte. 

»Ahm - ich muss morgen nach King's Cross, um ... um nach 
Hogwarts zu fahren.« 

Onkel Vernon grunzte emeut. 

»Wiirde es dir etwas ausmachen, mich hinzufahren?« 

Ein Brummen. Harry nahm an, dass es Ja hieB. 

»Danke.« 

Er war schon auf dem Weg zur Treppe, als Onkel Vernon 
tatsachlich den Mund aufmachte. 

»Komische Art, zu einer Zaubererschule zu kommen, mit 
dem Zug. Die fliegenden Teppiche haben wohl alle Locher, 
was?« 

Harry schwieg. 

»Wo ist diese Schule iiberhaupt?« 

»Ich weiB es nicht«, sagte Harry, selbst davon iiberrascht. Er 
zog die Fahrkarte, die Hagrid ihm gegeben hatte, aus der Tasche. 

Ich nehme einfach den Zug um elf Uhr von Gleis neun- 
dreiviertel«, las er laut. 

Tante und Onkel starrten ihn an. 

»Gleis wie viel?« 

»Neundreiviertel.« 

»Red keinen Stuss«, sagte Onkel Vernon, »es gibt kein Gleis 
neundreiviertel . « 

»Es steht auf meiner Fahrkarte. « 

»Total verriickt«, sagte Onkel Vernon, »vo11 kommen 
iibergeschnappt, das ganze Pack. Du wirst sehen. Wart's nur ab. 
Gut, wir fahren dich nach King's Cross. Wir miissen morgen 
ohnehin nach London, sonst wiird ich mir die Miihe Ja nicht 
machen.« 


100 



»Warum fahrt ihr nach London?«, fragte Harry, um das 
Gesprach ein wenig freundlich zu gestalten. 

»Wir bringen Dudley ins Krankenhaus«, knurrte Onkel 
Vernon. »Bevor er nach Smeltings kommt, muss dieser ver- 
maledeite Schwanz weg.« 

Am nachsten Morgen wachte Harry um fiinf Uhr auf viel zu 
aufgeregt und nervos, um wieder einschlafen zu konnen. Er stieg 
aus dem Bett und zog seine Jeans an, weil er nicht in seinem 
Zaubererumhang auf dem Bahnhof erscheinen wollte - er wiirde 
sich dann im Zug umziehen. Noch einmal ging er die Liste fur 
Hogwarts durch, um sich zu vergewissem, dass er alles Notige 
dabei hatte, und schloss Hedwig in ihren Kafig ein. Dann ging er 
im Zimmer auf und ab, darauf wartend, dass die Dursleys 
aufstanden. Zwei Stunden spater war Harrys riesiger, schwerer 
Koffer im Wagen der Dursleys verstaut, Tante Petunia hatte 
Dudley iiberredet, sich neben Harry zu setzen, und los ging die 
Fahrt. 

Sie erreichten King's Cross um halb elf. Onkel Vernon 
packte Harrys Koffer auf einen Gepackwagen und schob ihn in 
den Bahnhof Harry fand dies ungewohnlich freundlich von ihm, 
bis Onkel Vernon mit einem hasslichen Grinsen auf dem Gesicht 
vor den Bahnsteigen Halt machte. 

»Nun, das war's, Junge. Gleis neun - Gleis zehn. Dein Gleis 
sollte irgendwo dazwischen liegen, aber sie haben es wohl noch 
nicht gebaut, oder?« 

Natiirlich hatte er vollkommen Recht. Uber dem Bahnsteig 
hing auf der einen Seite die groBe Plastikziffer 9, fiber der 
anderen die groBe Plasti kz iffer 10, und dazwischen war nichts. 

»Na dann, ein gutes Schuljahr«, sagte Onkel Vernon mit 
einem noch hasslicheren Grinsen. Er verschwand ohne ein 


101 



weiteres Wort zu sagen. Harry wandte sich um und sah die 
Dursleys wegfahren. Alle drei lachten. Harrys Mund wurde ganz 
trocken. Was um Himmels willen sollte er tun? Schon richteten 
sich viele erstaunte Blicke auf ihn - wegen Hedwig. Er musste 
Jemanden fragen. 

Er sprach einen vorbeigehenden Wachmann an, wagte es 
aber nicht, Gleis neundreiviertel zu erwahnen. Der Wachmann 
hatte nie von Hogwarts gehort, und als Harry ihm nicht einmal 
sagen konnte, in welchem Teil des Landes die Schule lag, wurde 
er zusehends argerlich, als ob Harry sich absichtlich durum 
anstellen wurde. Schon ganz verzweifelt fragte Harry nach dem 
Zug, der um elf Uhr ging, doch der Wachmann meinte, es gebe 
keinen. Eine miirrische Bemerkung fiber Zeitverschwender auf 
den Lippen ging er schlieBlich davon. Harry versuchte mit aller 
Macht, ruhig Blut zu bewahren. Der groBen Uhr fiber der 
Ankunfttafel nach hatte er noch zehn Minuten, um in den Zug 
nach Hogwarts zu steigen, und er hatte keine Ahnung, wie er das 
anstellen sollte. Da stand er nun, verloren mitten auf einem 
Bahnhof, mit einem Koffer, den er kaum vom -Boden heben 
konnte, einer Tasche voller Zauberergeld und einer groBen Eule. 

Hagrid musste vergessen haben, ihm zu sagen, dass er etwas 
Bestimmtes tun sollte, so wie man auf den dritten Backstein zur 
I. i liken klopfen musste, um auf die Winkelgasse zu kommen. 
Sollte er vielleicht seinen Zauberstab herausholen und auf den 
Fahrkartenschalter zwischen Gleis neun und Gleis zehn klopfen? 

In diesem Augenblick ging eine Gruppe von Menschen dicht 
hinter ihm vorbei und er schnappte ein paar Worte ihrer 
Unterhaltung auf. 

»... voller Muggel, natiirlich ...« 

Harry wandte sich rasch um. Gesprochen hatte eine ku- 


102 



gelrunde Frau, um sie herum vier Jungen, allesamt mit flammend 
rotem Haar. Jeder der vier schob einen Koffer, so groB wie der 
Harry s, vor sich her - und sie hatten eine Eule dabei. 

Mit klopfendem Herzen schob Harry seinen Gepackwagen 
hinter ihnen her. Sie hielten an, und auch Harry blieb stehen, 
dicht genug hinter ihnen, um sie zu horen. 

»So, welches Gleis war es noch mal?«, fragte die Mutter der 
Jungen. 

»Neundreiviertel«, piepste ein kleines Madchen an ihrer 
Hand, das ebenfalls rote Haare hatte. »Mammi, kann ich nicht 
mitgehen ...« 

»Du bist noch zu klein, Ginny, und Jetzt sei still. Percy, du 
gehst zuerst.« 

Der offenbar alteste Junge machte sich auf den Weg in 
Richtung Bahnsteig neun und zehn. Harry beobachtete ihn, 
angestrengt darauf achtend, nicht zu blinzeln, damit ihm nichts 
entginge - doch gerade als der Junge die Absperrung zwischen 
den beiden Gleisen erreichte, schwarmte eine groBe Truppe 
Touristen an ihm vorbei, und als der letzte Rucksack sich 
verzogen hatte, war der Junge verschwunden. 

»Fred, du bist dran«, sagte die rundliche Frau. 

»Ich bin nicht Fred, ich bin George«, sagte der Junge. 
»Ehrlich mal, gute Frau, du nennst dich unsere Mutter? Kannst 
du nicht sehen, dass ich George bin?« 

»Tut mir Leid, George, mein Liebling.« 

»War nur'n Witz, ich bin Fred«, sagte der Junge, und fort 
war er. Sein Zwillingsbruder rief ihm hinterher, er solle sich 
beeilen, und das musste er getan haben, denn eine Sekunde 
spater war er verschwunden - doch wie hatte er es geschafft? 

Nun schritt der dritte Bruder ziigig auf die Bahnsteig- 
absperrung zu - er war schon fast dort -, und dann, ganz 
plotzlich, war er nicht mehr zu sehen. 


103 



Er war spurlos verschwunden. 

»Entschuldigen Sie«, sagte Harry zu der rundlichen Frau. 

»Hallo, mein Junge«, sagte sie. »Das erste Mai nach Hog- 
warts? Ron ist auch neu.« 

Sie deutete auf den letzten und Jiingsten ihrer Sohne. Er war 
hoch gewachsen, diinn und schlaksig, hatte Sommersprossen, 
groBe Hande und FiiBe und eine kraftige Nase. 

»Ja«, sagte Harry. »Die Sache ist die ... ist namlich die, ich 
weiB nicht, wie ich ...« 

»Wie du zum Gleis kommen sollst?«, sagte sie freundlich, 
und Harry nickte. 

»Keine Sorge«, sagte sie. »Du laufst einfach schnurstracks 
auf die Absperrung vor dem Bahnsteig fur die Gleise neun und 
zehn zu. Halt nicht an und hab keine Angst, du konntest dagegen 
knallen, das ist sehr wichtig. Wenn du nervos bist, dann renn 
lieber ein bisschen. Nun geh, noch vor Ron.« 

»Ahm -ja«, sagte Harry. 

Er drehte seinen Gepackwagen herum und blickte auf die 
Absperrung. Sie machte einen sehr stabilen Eindruck. 

Langsam ging er auf sie zu. Menschen auf dem Weg zu den 
Gleisen neun oder zehn rempelten ihn an. Harry beschleunigte 
seine Schritte. Er wiirde direkt in diesen Fahrkartenschalter 
knallen, und dann hatte er ein echtes Problem. Er lehnte sich, auf 
den Wagen gestiitzt, nach vom und stiirzte nun schwer atmend 
los - die Absperrung kam immer naher - anhalten konnte er nun 
nicht mehr -der Gepackkarren war auBer Kontrolle - noch ein 
halber Meter - er schloss die Augen, bereit zum Aufprall - 

Nichts geschah ... Harry rannte weiter ... er offnete die 
Augen. 

Eine scharlachrote Dampflok stand an einem Bahnsteig 
bereit, die Waggons voller Menschen. Auf einem Schild 

104 

liber der Lok stand Ho gwarts -Express, 11 Uhr. Harry warf 
einen Blick fiber die Schulter und sah an der Stelle, wo der 
Fahrkartenschalter gestanden hatte, ein schmiedeeisernes Tor 



und darauf die Worte Gleis neundreiviertel. Er hatte es 
geschafft. 

Die Lok blies Dampf iiber die Kopfe der schnattemden 
Menge hinweg, wahrend sich hie und da Katzen in alien Farben 
zwischen den Beinen der Leute hindurchschlangelten. Durch das 
Geschnatter der Wartenden und das Kratzen der schweren 
Koffer schrien sich Eulen gegenseitig etwas murrisch an. 

Die ersten Waggons waren schon dicht mit Schiilem besetzt. 
Einige lehnten sich aus den Fenstem und sprachen mit ihren 
Eltem und Geschwistern, andere stritten sich um Sitzplatze. Auf 
der Suche nach einem freien Platz schob Harry seinen 
Gepackwagen weiter den Bahnsteig hinunter. Er kam an einem 
Jungen mit rundem Gesicht vorbei und horte ihn klagen: »Oma, 
ich hab schon wieder meine Krote verloren.« 

»Ach, Neville«, horte er die alte Frau seufzen. 

Ein kleiner Auflauf hatte sich um einen Jungen mit Ras- 
talocken gebildet. 

»Lass uns nur einmal gucken, Lee, komm schon« 

Der Junge hob den Deckel einer Schachtel, die er in den 
Armen hielt, und die Umstehenden kreischten und schrien auf, als 
ein langes, haariges Bein zum Vorschein kam. 

Harry schob sich weiter durch die Menge, bis er fast am 
Ende des Zuges ein leeres Abteil fand. Dort stellte er erst einmal 
Hedwig ab, dann begann er seinen Koffer in Richtung 
Waggontiir zu wuchten. Er versuchte ihn die Stufen 
hochzuhieven, doch er konnte den Koffer kaum auch nur an 
einer Seite anheben. Zweimal fiel er ihm auf die FiiBe und das tat 
weh. 


105 



»Brauchst du Hilfe?« Das war einer der rothaarigen 
Zwillinge, denen er durch den Fahrkartenschalter gefolgt war. 

»Ja, bitte«, keuchte Harry« 

»Hallo, Fred! Pack mal mit an!« 

Mit Hilfe der Zwillinge verstaute er seinen Koffer schlieBlich 
in einer Ecke des Abteils. 

»Danke«, sagte Harry und wischte sich die schweiBnassen 
Haare aus der Stim. 

»Was ist denn das?«, rief einer der Zwillinge plotzlich und 
deutete auf Harrys Blitznarbe. 

»Mensch!«, sagte der andere Zwilling. »Bist du -?« 

»Er ist es«, sagte der erste Zwilling. »Oder etwa nicht?«, 
fiigte er an Harry gewandt hinzu. 

»Wer?«, sagte Harry. 

»Harry Potter«, riefen die Zwillinge im Chor. 

»oh, der«, sagte Harry. »Ja, allerdings, der bin ich.« 

Die beiden Jungen starrten ihn mit offenen Miindem an, und 
Harry spiirte, wie er rot wurde. Dann kam, zu seiner 
Erleichterung, eine Stimme durch die offene Waggontiir 
hereingeschwebt. 

»Fred? George? Seid ihr dadrin?« 

»Wir kommen, Mum.« 

Mit einem letzten Blick auf Harry sprangen die Zwillinge aus 
dem Zug. 

Harry setzte sich ans Fenster, wo er, halb verdeckt, die 
rothaarige Familie auf dem Bahnsteig beobachten und ihrem 
Gesprach lauschen konnte. Die Mutter hatte soeben ein 
Taschentuch hervorgezogen. 

»Ron, du hast was an der Nase.« 

Der Jiingste versuchte sich loszureiBen, doch sie packte ihn 
und fing an seine Nase zu Putzen. 

»Mum - hor auf,« Er wand sich los. 


106 



»Aaah, hat Ronniespatzchen etwas an der Nase?«, sagte 
einer der Zwillinge. 

»Halt den Mund«, sagte Ron. 

»Wo ist Percy?«, fragte die Mutter. 

»Da kommt er.« 

Der alteste Junge kam angeschritten. Er hatte bereits seinen 
wogenden schwarzen Hogwarts-Umhang angezogen, und Harry 
bemerkte ein schimmemdes Silberabzeichen mit dem Buchstaben 
V auf seiner Brust. 

»Kann nicht lange bleiben, Mutter«, sagte er. »Ich bin ganz 
vom, die Vertrauensschiiler haben zwei Abteile fur sich.« 

»Oh, du bist Vertrauensschiiler, Percy?«, sagte einer der 
Zwillinge und tat ganz iiberrascht. »Hattest du doch etwas 
gesagt, wir wussten Ja gar nichts davon.« 

»Warte, mir ist, als hatte er mal was erwahnt«, sagte der 
andere Zwilling. »Einmal -« 

»Oder auch zweimal -« 

»So nebenbei -« 

»Den ganzen Sommer iiber -« 

»Ach, hort auf«, sagte Percy der Vertrauensschiiler. 

»Warum hat Percy eigentlich einen neuen Umhang?«, fragte 
einer der Zwillinge. 

»Weil er ein Vertrauensschiiler ist«, sagte die Mutter ver- 
gniigt. »Nun gut, mein Schatz, ich wiinsch dir ein gutes 
Schuljahr - und schick mir eine Eule, wenn du angekommen 
bist.« 

Sie kiisste Percy auf die Wange und er verabschiedete sich. 
Dann wandte sie sich den Zwillingen zu. 

»Und Jetzt zu euch beiden. Dieses Jahr benehmt ihr euch. 
Wenn ich noch einmal eine Eule bekomme, die mir sagt, dass ihr 
- dass ihr ein Klo in die Luft gejagt habt oder -« 


107 



»Ein Klo in die Luft gejagt? Wir haben noch nie ein Klo in 
die Luft gejagt. « 

»Ist aber eine klasse Idee, danke, Mum.« 

»Das ist nicht lustig. Und passt auf Ron auf.« 

»Keine Sorge, Ronniespatzchen ist sicher mit uns.« 

»Haltet den Mund«, sagte Ron emeut. Er war schon fast so 
groB wie die Zwillinge, und seine Nase war dort, wo die Mutter 
sie geputzt hatte, immer noch rosa. 

»He, Mum, weiBt du was? Rate mal, wen wir im Zug ge- 
troffen haben !« 

Harry lehnte sich rasch zuruck, damit sie nicht sehen 
konnten, dass er sie beobachtete. 

»WeiBt du noch, dieser schwarzhaarige Junge, der im 
Bahnhof neben uns stand? WeiBt du, wer das ist?« 

»Wer?« 

»Harry Potter !« 

Harry horte die Stimme des kleinen Madchens. 

»Oh, Mum, kann ich in den Zug gehen und ihn sehen? Mum, 
bitte .. .« 

»Du hast ihn schon gesehen, Ginny, und der arme Junge ist 
kein Tier, das man sich anguckt wie im Zoo. Ist er es wirklich, 
Fred? Woher weiBt du das?« 

»Hab ihn gefragt. Hab seine Narbe gesehen. Es gibt sie 
wir kl ich - sieht aus wie ein Blitz. « 

»Der Arme - kein Wunder, dass er allein war. Er hat Ja so 
hoflich gefragt, wie er auf den Bahnsteig kommen soll.« 

»Schon gut, aber glaubst du, er erinnert sich daran, wie 
Du-weiBt-schon-wer aussieht?« 

Ihre Mutter wurde plotzlich sehr emst. 

»Ich verbiete dir, ihn danach zu fragen, Fred. Wag es Ja 
nicht. Das hat ihm gerade noch gefehlt, dass er an seinem ersten 
Schultag daran erinnert wird.« 

»Schon gut, reg dich ab.« 


108 



Ein Pfiff gellte liber den Bahnsteig. 

»Beeilt euch«, sagte die Mutter, und die drei Jungen stiegen 
in den Zug. Sie lehnten sich aus dem Fenster fur einen 
Abschiedskuss, und ihre kleine Schwester begann zu weinen. 

»Nicht doch, Ginny, wir senden dir kistenweise Eulen.« 

»Wir schicken dir eine Klobrille aus Hogwarts.« 

»George!« 

»War nur 'n Witz, Mum.« 

Mit einem Ruck fuhr der Zug an. Harry sah die Mutter der 
Jungen und die kleine Schwester halb lachend, halb weinend zum 
Abschied winken. Sie rannten mit, bis der Zug zu schnell wurde, 
dann blieben sie stehen und winkten. 

Der Zug ging in eine Kurve und Harry verlor das Madchen 
und seine Mutter aus den Augen. Vor dem Fenster zogen Hauser 
vorbei. Plotzlich war Harry ganz aufgeregt. Er wusste nicht, was 
ihn erwartete - doch besser als das, was er zuriicklieB, musste es 
allemal sein. 

Die Abteiltiir glitt auf und der Jiingste der Rotschopfe kam 
herein. 

»Sitzt da Jemand?«, fragte er und deutete auf den Sitz ge- 
geniiber von Harry. »Der ganze Zug ist namlich voll.« 

Harry schiittelte den Kopf und der Junge setzte sich. Er warf 
Harry einen schnellen Blick zu und sah dann schweigend aus dem 
Fenster. Harry sah, dass er immer noch einen schwarzen Fleck 
auf der Nase hatte. 

»He, Ron.« 

Da waren die Zwillinge wieder. 

»Hor mal, wir gehen weiter in die Mitte. Lee Jordan hat eine 
riesige Tarantel.« 

»Macht nur«, murmelte Ron. 

»Harry«, sagte der andere Zwilling, »haben wir uns ei- 


109 



gentlich schon vorgestellt? Fred und George Weasley. Und das 
hier ist Ron, unser Bruder. Bis spater dann.« 

»Tschau«, sagten Harry und Ron. Die Zwillinge schoben die 
Abteiltiir hinter sich zu. 

»Bist du wirklich Harry Potter?«, kam es aus Ron hervor- 
gesprudelt. 

Harry nickte. 

»Aah, gut, ich dachte, es ware vielleicht wieder so ein 
Scherz von Fred und George«, sagte Ron. »Und hast du wirklich 
... du weiBt schon ...« Er deutete auf Harrys Stim. 

Harry strich sich die Haare aus dem Gesicht und zeigte ihm 
die Blitznarbe. Ron machte groBe Augen. 

»Also hier hat Du-weiBt-schon-wer ...« 

»Ja«, sagte Harry, »aber ich kann mich nicht daran erin- 
nem.« 

»An nichts?«, fragte Ron netigienig. 

»Naja, ich erinnere mich noch, dass uberall griines Licht war, 
aber an sonst nichts.« 

»Mensch«, sagte Ron. Er saB da, starrte Harry einige Zeit 
lang an und dann, als sei ihm plotzlich klar geworden, was er da 
tat, wandte er seine Augen rasch wieder aus dem Fenster. 

»Sind alle in eurer Familie Zauberer?«, fragte Harry, der Ron 
genauso interessant fand wie Ron ihn. 

»Ahm - ja, ich denke schon«, sagte Ron. »Ich glaube. Mum 
hat noch einen zweiten Vetter, der Buchhalter ist, aber wir reden 
nie liber ihn.« 

»Dann musst du schon viel vom Zaubem verstehen.« 

Die Weasleys waren offensichtlich eine dieser alten Zau- 
bererfamilien, von denen der blasse Junge in der Winkelgasse 
gesprochen hatte. 

»Ich hab gehort, dass du bei den Muggeln gelebt hast«, sagte 
Ron. »Wie sind die?« 


110 



»Fiirchterlich - naja, nicht alle. Meine Tante, mein Onkel und 
mein Vetter Jedenfalls. Ich wiinschte, ich hatte auch drei 
Zaubererbriider . « 

»Fiinf«, sagte Ron. Aus irgendeinem Grund verdiisterte sich 
seine Miene. »Ich bin der sechste in unserer Familie, der nach 
Hogwarts geht. Und das heiBt, in mich setzt man hohe 
Erwartungen. Bill und Charlie sind schon nicht mehr dort - Bill 
war Schulsprecher und Charlie war Kapitan der 
Quidditch-Mannschaft. Und Percy ist jetzt Vertrauensschiiler. 
Fred und George machen zwar eine Menge Unsinn, aber sie 
haben trotzdem ganz gute Noten und sind beliebt. Alle erwarten 
von mir, dass ich so gut bin wie die andern, aber wenn ich es 
schaffe, ist es keine groBe Sache, weil sie es schon vorgemacht 
haben. AuBerdem kriegst du nie etwas Neues, wenn du fiinf 
Briider hast. Ich habe den alten Umhang von Bill, den alten 
Zauberstab von Charlie und die alte Ratte von Percy. « 

Ron schob die Hand in die Jacke und zog eine fette, graue, 
schlafende Ratte hervor. 

»Ihr Name ist Kratze und sie ist nutzlos, sie pennt immer. 
Percy hat von meinem Dad eine Eule bekommen, weil er 
Vertrauensschiiler wurde, aber sie konnten sich keine - ich 
meine, ich habe stattdessen Kratze bekommen. « 

Rons Ohren farbten sich rosa. Offenbar glaubte er, er habe 
jetzt zu viel gesagt, denn er sah jetzt wieder aus dem Fenster. 

Harry fand es iiberhaupt nicht schlimm, wenn jemand sich 
keine Eule leisten konnte. SchlieBlich hatte er bis vor einem 
Monat keinen Penny gehabt, und er erzahlte Ron auch, dass er 
immer Dudleys alte Klamotten tragen musste und nie ein 
richtiges Geburtstagsgeschenk bekommen hatte. Das schien Ron 
ein wenig aufzumuntem. 


Ill 



»... und bis Hagrid es mir gesagt hat, wusste ich iiberhaupt 
nicht, dass ich ein Zauberer bin, und auch nichts von meinen 
Eltem und Voldemort.« 

Ron stockte der Atem. 

»Was ist?«, fragte Harry. 

»Du hast Du-weiBt-schon-wer beim Namen genannt!«, sagte 
Ron, entsetzt und beeindruckt zugleich. »Ich hatte nicht gedacht, 
dass ausgerechnet du -« 

»Ich mochte nicht so tun, als ob ich besonders mutig ware, 
wenn ich den Namen sage«, antwortete Harry. »Ich habe einfach 
nie gewusst, dass man es nicht tun sollte. Verstehst du? Ich hab 
noch eine Menge zu lernen ... Ich wette«, fuhr er fort und redete 
sich etwas von der Seele, das ihm seit kurzem viel Sorge 
bereitete, »ich wette, ich bin der Schlechteste in der Klasse.« 

»Das glaube ich nicht. Es gibt eine Menge Leute aus 
Muggelfamilien und sie lemen trotzdem schnell.« 

Wahrend sie sich unterhielten, hatte der Zug London hinter 
sich gelassen. Wiesen mit Kiihen und Schafen zogen nun schnell 
an ihnen vorbei. Eine Weile schwiegen sie und schauten hinaus 
auf Felder und Wege. 

Um halb zwolf drang vom Gang ein lautes Geklirre und 
Geklapper herein, und eine Frau mit Griibchen in den Wangen 
schob die Tiir auf und sagte lachelnd: »Eine Kleinigkeit vom 
Wagen gefallig, ihr SiiBen?« 

Harry, der nicht gefruhstiickt hatte, sprang auf, doch Rons 
Ohren liefen wieder rosa an. Er habe Stullen dabei, nuschelte er. 
Harry trat hinaus in den Gang. 

Bei den Dursleys hatte er nie Geld fur SiiBigkeiten gehabt, 
und nun, mit den Taschen voll klimpemder Gold- und 
Silbermiinzen, hatte er groBe Lust, so viele Schokoriegel zu 
kaufen, wie er nur tragen konnte, doch die Frau hatte keine 
Schokoriegel. Es gab Bertie Botts Bohnen in al- 


112 



len Geschmacksrichtungen, Bubbels Besten Blaskaugummi, 
Schokofrosche, Kiirbispasteten, Kesselkuchen, Lakritz-Zau- 
berstabe und einige andere seltsame Dinge, die Harry noch nie 
gesehen hatte. Damit ihm auch nichts entginge, nahm er von 
allem etwas und zahlte der Frau elf Silbersickel und sieben 
Bronzeknuts. 

Ron machte groBe Augen, als Harry mit all den Sachen ins 
Abteil zuriickkam und sie auf einen leeren Sitz fallen lieB. 

»Bist wohl ziemlich hungrig?« 

»Ich verhungere gleich«, sagte Harry und nahm einen groBen 
Bissen von einer Kiirbispastete. 

Ron hatte ein klobiges Papierbiindel herausgeholt und es 
aufgewickelt. Drin waren vier belegte Brote. Er zog eins davon 
auseinander und sagte: »Sie vergisst immer, dass ich kein Corned 
Beef inag.« 

»Ich tausch es fur eine hiervon«, sagte Harry und hielt eine 
Pastete hoch. »Na los -« 

»Das Brot magst du sicher nicht, es ist ganz trocken«, sagte 
Ron. »Sie hat nicht viel Zeit«, fiigte er rasch hinzu, »mit gleich 
fiinfen von uns, du weiBt ja.« 

»Ach, komm schon, nimm dir eine Pastete«, sagte Harry, der 
noch nie etwas zu teilen gehabt hatte oder auch nur jemanden, 
mit dem er etwas hatte teilen konnen. Es war ein gutes Gefiihl, 
hier mit Ron zu sitzen und sich durch all seine Pasteten und 
Kuchen zu futtem (die Stullen hatten sie langst vergessen). 

»Was ist das?«, fragte Harry und hielt eine Schachtel Scho- 
kofrosche hoch. »Das sind keine echten Frosche, oder?« All- 
mahlich hatte er das Gefiihl, dass ihn nichts mehr iiberraschen 
vriirde. 

»Nein«, sagte Ron. »Aber schau nach, was auf der Karte ist, 
mir fehlt noch Agrippa.« 

»Was?« 


113 



»Ach, das weiBt du natiirlich nicht! In den Schokofroscheu 
sind Bildkarten von beriihmten Hexen und Zauberern zum 
Sammeln. Ich habe iiber fiinfhundert, aber mir fehlen noch 
Agrippa und Ptolemaus.« 

Harry wickelte den Schokofrosch aus und entnahm die 
Karte. Sie zeigte das Gesicht eines Mannes. Er trug eine 
Lesebrille, hatte eine lange, krumme Nase, wehendes Silberhaar 
und einen machtigen Vollbart. Unter dem Bild stand der Name 
Albus Dumbledore. 

»Das ist also Dumbledore«, rief Harry. 

»Sag bloB, du hast noch nie von Dumbledore gehort!«, rief 
Ron. »Kann ich einen Frosch haben? Vielleicht ist Agrippa drin. - 
Danke.« 

Harry drehte seine Karte um und las: 

Albus Dumbledore, gegenwartig Schulleiter von Hogwarts. 

Gilt bei vielen als der groBte Zauberer derjiingeren Ge- 
schichte. 

Dumbledores Ruhm beruht vor allem auf seinem Sieg iiber 
den schwarzen Magier Grindelwald imjahre 1945, auf der 
Entdeckung der sechs Anwendungen fur Drachenmilch und auf 
seinem Werk iiber Alchemie, verfasst zusammen mit seinem 
Partner Nicolas Flamel. In seiner Freizeit hort Professor 
Dumbledore mit Vorliebe Kammermusik und spielt Bowling. 

Harry drehte die Karte wieder um und stellte verbliifft fest, 
dass Dumbledores Gesicht verschwunden war. 

»Er ist weg!« 

»Tja, du kannst nicht erwarten, dass er den ganzen Tag hier 
rumhangt«, sagte Ron. »Er wird schon wieder kommen. Ach 
nein, ich hab schon wieder Morgana; von der 


114 



hab ich doch schon sechs Stuck ... willst du Sie? Du konntest 
anfangen zu sammeln.« 

Rons Augen wanderten hiniiber zu dem Haufen Schoko- 
frosche, die nur darauf warteten, ausgewickelt zu werden. 

»Bedien dich«, sagte Harry. »Aber in der ... in der Mug- 
gelwelt bleiben die Leute einfach sichtbar.« 

»Wirklich? Soil das heiBen, sie bewegen sich iiberhaupt 
nicht?« Ron klang verblufft. »Komisch!« 

Harry machte groBe Augen, als Dumbledore wieder ins Bild 
auf seiner Karte huschte und ihn kaum merklich anlachelte. Ron 
war mehr daran interessiert, die Frosche zu verspeisen, als die 
Karten mit den beruhmten Hexen und Zauberem zu betrachten, 
doch Harry konnte seine Augen nicht von ihnen abwenden. Bald 
besaB er nicht nur Dumbledore und Morgana, sondern auch 
Hengis von Woodcraft, Alberich Grunnion, Circe, Paracelsus 
und Merlin. SchlieBlich wandte er mit Muhe die Augen von der 
Druidin Cliodna ab, die sich gerade an der Nase kratzte, und 
offnete eine Tiite Bertie Botts Bohnen aller Geschmacks- 
richtungen. 

»Sei bloB vorsichtig mit denen«, wamte ihn Ron. »Wenn sie 
sagen jede Geschmacksrichtung, dann meinen sie es auch. - Du 
kriegst zwar alle gewohnlichen wie Schokolade und Pfefferminz 
und Erdbeere, aber auch Spinat und Leber und Kutteln. George 
meint, er habe mal eine mit Popelgeschmack gehabt.« 

Ron nahm sich eine grime Bohne, studierte sie sorgfaltig und 
biss sich ein Stuck ab. 

»Aaahhh - siehst du? Sprosslinge.« 

Die Bohnen jeder Geschmacksrichtung zu essen machte 
ihnen SpaB. Harry hatte Toast, Kokosnuss, gebackene Bohnen, 
Erdbeere, Curry, Gras, Kaffee und Sardine und war sogar kiihn 
genug, um das Ende einer merkwiirdigen grauen 


115 



Bohne anzuknabbem, die Ron nicht einmal anfassen wollte. Sie 
schmeckte nach Pfeffer. 

Die Landschaft, die nun am Fenster vorbeiflog, wurde 
zunehmend wilder. Die ordentlich bestellten Felder waren 
verschwunden. Jetzt sahen sie Walder, verschlungene Fliisse und 
dunkelgriine Hiigel. 

An der Abteiltiir klopfte es, und derjunge mit dem runden 
Gesicht, an dem Harry auf dem Bahnsteig vorbeigegangen war, 
kam herein. Er sah ganz verweint aus. 

»Tut mir Leid«, sagte er, »aber habt ihr vielleicht eine Krote 
gesehen?« 

Als sie die Kopfe schiittelten, fing er an zu klagen: »Ich hab 
sie verloren. Immer haut sie ab!« 

»Sie wird schon wieder auftauchen«, sagte Harry. 

»Ja«, sagte derjunge verzweifelt. »Gut, falls ihr sie seht ... 

Er verschwand wieder. 

»WeiB nicht, warum er sich so aufregt«, sagte Ron. »Wenn 
ich eine Krote mitgebracht hatte, dann war ich sie so schnell wie 
moglich losgeworden. Doch was soil's, hab ja Kratze 
mitgebracht, ich sollte also lieber den Mund halten.« 

Die Ratte doste immer noch auf Rons SchoB. 

»Sie konnte inwischen gestorben sein, ohne dass ich es 
gemerkt hatte«, sagte Ron voller Abscheu. »Gestem hab ich 
versucht, sie gelb zu farben, damit sie interessanter aussieht, aber 
der Spruch hat nicht gewirkt. Ich zeig's dir, schau mal ...« 

Er stoberte in seinem Koffer herum und zog einen arg in 
Mitleidenschaft genommenen Zauberstab hervor. An manchen 
Stellen war er angeschnitten und etwas WeiBes glitzerte an der 
Spitze. 

»Das Einhomhaar kommt schon fast raus. Egal -« 

Gerade hatte er seinen Zauberstab erhoben, als die Abteiltiir 
emeut aufgeschoben wurde. Wieder war es der kro- 


116 



tenlose Junge, doch diesmal war ein Madchen bei ihm. Sie trug 
schon jetzt ihren neuen Hogwarts-Umhang. 

»Hat jemand eine Krote gesehen? Neville hat seine ver- 
loren«, sagte sie mit gebieterischer Stimme. Sie hatte einen 
iippigen braunen Haarschopf und recht lange Vorderzahne. 

»Wir haben ihm schon gesagt, dass wir sie nicht gesehen 
haben«, erklarte Ron. Doch das Madchen horte nicht zu, sondern 
betrachtete den Zauberstab in seiner Hand. 

»Aha, du bist gerade am Zaubem? Dann lass mal sehen.« 

Sie setzte sich. Ron sah verlegen aus. 

»Ahm - na gut.« 

Er rausperte sich. 

»Eidotter, Gansekraut und Sonnenschein, 

Gelb soil diese fette Ratte sein.« 

Er wedelte mit dem Zauberstab durch die Luft, doch nichts 
passierte. Kratze blieb bei seiner grauen Farbe und schlief munter 
weiter. 

»Bist du sicher, dass das ein richtiger Zauberspruch ist?«, 
sagte das Madchen. »Jedenfalls ist er nicht besonders gut. Ich 
hab selbst ein paar einfache Spriiche probiert, nur zum Uben, und 
bei mir hat's immer geklappt. Keiner in meiner Familie ist 
magisch, es war ja so eine Uberraschung, als ich meinen Brief 
bekommen hab, aber ich hab mich unglaublich dariiber gefreut, 
es ist nun einmal die beste Schule fur Zauberei, die es gibt, wie 
ich gehort hab - ich hab natiirlich alle unsere Schulbiicher 
auswendig gelernt, ich hoffe nur, das reicht. Ubrigens, ich bin 
Hermine Granger, und wer seid ihr?« 

Das alles sprudelte in atemberaubender Geschwindigkeit aus 
ihr heraus. 

Harry sah Ron an und war erleichtert, in seinem verbliifften 
Gesicht ablesen zu konnen, dass auch er nicht alle Schulbiicher 
auswendig gelernt hatte. 


117 



»Ich bin Ron Weasley«, murmelte Ron. 

»Harry Potter«, sagte Harry. 

»Ach tatsachlich?«, sagte Hermine. »Natiirlich weiB ich alles 
iiber dich, ich hab noch ein paar andere Bucher, als 
Hintergrundlektiire, und du stehst in der Geschichte der mo- 
demen Magie, im Aufstieg und Niedergang der dunklen Kiinste 
und in der GroBen Chronik der Zauberei des zwanzigstenjahr- 
hunderts.« 

»Nicht zu fassen«, sagte Harry, etwas schwurbelig im Kopf 

»Meine Giite, hast du das nicht gewusst, ich jedenfalls hatte 
alles iiber mich rausgefunden, wenn ich du gewesen ware«, sagte 
Hermine. »Wisst ihr eigentlich schon, in welches Haus ihr 
kommt? Ich hab herumgefragt und hoffentlich komme ich nach 
Gryffindor, da hort man das Beste, es heiBt, Dumbledore selber 
war dort, aber ich denke, Ravenclaw war auch nicht schlecht ... 
Gut denn, wir suchen jetzt besser weiter nach Nevilles Krote. 
Ubrigens, ihr beide solltet euch lieber umziehen, ich glaube, wir 
sind bald da.« 

Den krotenlosen Jungen im Schlepptau zog sie von dannen. 

»Egal, in welches Haus ich komme, Hauptsache, die ist 
woanders«, sagte Ron. Er warf seinen Zauberstab in den Koffer 
zuriick. »Bloder Spruch, ich hab ihn von George. Wette, er hat 
gewusst, dass es ein Blindganger ist.« 

»In welchem Haus sind deine Briider?«, fragte Harry. 

»Gryffindor«, sagte Ron. Wieder schienen ihn diistere 
Gedanken gefangen zu nehmen. »Mum und Dad waren auch 
dort. Ich weiB nicht, was sie sagen werden, wenn ich woanders 
hinkomme. Ravenclaw ware sicher nicht allzu schlecht, aber stell 
dir vor, sie stecken mich nach Slytherin.« 


118 



»Das ist das Haus, in dem Vol-, ich meine, Du-weiBt- 
schon-wer war?« 

»Ja«, sagte Ron. Er lieB sich mit triibseliger Miene in seinen 
Sitz zuriickfallen. 

»WeiBt du was, mir kommen die Spitzen von Kratzes 
Schnurrhaaren doch etwas heller vor«, sagte Harry, um Ron 
abzulenken. »Und was machen jetzt eigentlich deine alteren 
Briider, wo sie aus der Schule sind?« 

Harry war neugierig, was ein Zauberer wohl nach der Schule 
anstellen mochte. 

»Charlie ist in Rumanien und erforscht Drachen und Bill ist 
in Afrika und erledigt etwas fur Gringotts«, sagte Ron. »Hast du 
von Gringotts gehort? Es kam ganz groB im Tagespropheten, 
aber den kriegst du wohl nicht bei den Muggeln: Jemand hat 
versucht ein Hochsicherheitsverlies auszurauben.« 

Harry starrte ihn an. »Wirklich? Und weiter?« 

»Nichts, darum hat die Sache ja Schlagzeilen gemacht. Man 
hat sie nicht erwischt. Mein Dad sagt, es muss ein machtiger 
schwarzer Magier gewesen sein, wenn er bei Gringotts 
eindringen konnte, aber sie glauben nicht, dass sie etwas 
mitgenommen haben, und das ist das Merkwiirdige daran. 
Natiirlich kriegen es alle mit der Angst zu tun, wenn so etwas 
passiert, es konnte Ja Du-weiBt-schon-wer dahinter stecken.« 

Harry dachte iiber diese Neuigkeit nach. Inzwischen spurte 
er immer ein wenig Angst in sich hochkribbeln, wenn der Name 
von Du-weiBt-schon-wer fiel. Das gehorte wohl dazu, wenn man 
in die Welt der Zauberer eintrat, doch es war viel einfacher 
gewesen, »Voldemort« zu sagen, ohne sich deswegen zu 
beunruhigen. 

»Fiir welche Quidditch-Mannschaft bist du eigentlich?«, 
fragte Ron. 


119 



»Ahm - ich kenne gar keine«, ge stand Harry. 

»Was?« Ron sah ihn verdutzt an. »Ach, wart's nur ab, das ist 
das beste Spiel der Welt -« Und dann legte er los und erklarte 
alles iiber die vier Balle und die Positionen der sieben Spieler, 
beschrieb beruhmte Spiele, die er mit seinen Briidem besucht 
hatte, und den Besen, den er geme kaufen wiirde, wenn er das 
Geld dazu hatte. Gerade war er dabei, Harry in die raffinierteren 
Ziige des Spiels einzufiihren, als die Abteiltiir wieder aufging. 
Doch diesmal waren es weder Neville, der krotenlose Junge, 
noch Hermine Granger. 

Drei Jungen traten ein und Harry erkannte sofort den 
mittleren von ihnen: Es war der blasse Junge aus Madam Ma lk ins 
Laden. Er musterte Harry nun viel interessierter als in der 
Winkelgasse. 

»Stimmt es?«, sagte er. »Im ganzen Zug sagen sie, dass 
Harry Potter in diesem Abteil ist. Also du bist es?« 

»Ja«, sagte Harry. Er sah die anderen Jungen an. Beide 
waren stammig und wirkten ziemlich fies. Wie sie da zur Rechten 
und zur Linken des blassenjungen standen, sahen sie aus wie 
seine Leibwachter. 

»Oh, das ist Crabbe und das ist Goyle«, bemerkte der blasse 
Junge lassig, als er Harrys Blick folgte. »Und mein Name ist 
Malfoy. Draco Malfoy.« 

Von Ron kam ein leichtes Husten, das sich anhorte wie ein 
verdmckstes Kichern. 

Draco Malfoy sah ihn an. 

»Meinst wohl, mein Name ist komisch, was? Wer du bist, 
muss man ja nicht erst fragen. Mein Vater hat mir gesagt, alle 
Weasleys haben rotes Haar, Sommersprossen und mehr Kinder, 
als sie sich leisten konnen.« 

Er wandte sich wieder Harry zu. 

»Du wirst bald feststellen, dass einige Zaubererfamillen viel 
besser sind als andere, Potter. Und du wirst dich doch 


120 



nicht etwa mit der falschen Sorte abgeben. Ich konnte dir 
behilflich sein.« 

Er streckte die Hand aus, doch Harry machte keine 
Anstalten, ihm die seine zu reichen. 

»Ich denke, ich kann sehr gut selber entscheiden, wer zur 
falschen Sorte gehort«, sagte er kiihl. 

Draco Malfoy wurde nicht rot, doch ein Hauch Rosa 
erschien auf seinen blassen Wangen. 

»Ich an deiner Stelle wurde mich vorsehen, Potter«, sagte er 
langsam. »Wenn du nicht ein wenig hoflicher bist, wird es dir 
genauso ergehen wie deinen Eltem. Die wussten auch nicht, was 
gut fur sie war. Wenn du dich mit Gesindel wie den Weasleys 
und diesem Hagrid abgibst, wird das auf dich abfarben.« 

Harry und Ron erhoben sich. Rons Gesicht war nun so rot 
wie sein Haar. 

»Sag das noch mal«, sagte er. 

»Oh, ihr wollt euch mit uns schlagen?«, hohnte Malfoy. 

»AuBer ihr verschwindet sofort«, sagte Harry, was mutiger 
klang, als er sich fiihlte, denn Crabbe und Goyle waren viel 
kraftiger als er und Ron. 

»Aber uns ist iiberhaupt nicht nach Gehen zumute, oder, 
Jungs? Wir haben alles aufgefuttert, was wir hatten, und bei euch 
gibt's offenbar noch was.« 

Goyle griff nach den Schokofroschen neben Ron. Ron 
machte einen Sprung nach vorn, doch bevor er Goyle auch nur 
beriihrt hatte, entfuhr diesem ein fiirchterlicher Schrei. 

Kratze, die Ratte, baumelte von Goyles Zeigefinger herab, 
ihre scharfen kleinen Zahne tief in seine Knochel versenkt - 
Crabbe und Malfoy wichen zur Seite, als der Jaulende Goyle 
Kratze weit im Kreis herumschwang. Als Kratze schlieBlich 
wegflog und gegen das Fenster klatschte, 


121 



verschwanden alle drei auf der Stelle. Vielleicht dachten sie, noch 
mehr Ratten wiirden zwischen den SiiBigkeiten lauem, oder 
vielleicht hatten sie Schritte gehort, denn einen Augenblick spater 
trat Hemline Granger ein. 

»Was war hier los?«, sagte sie und blickte auf die Na- 
schereien, die auf dem Boden verstreut lagen. Ron packte Kratze 
am Schwanz und hob ihn hoch. 

»Ich denke, er ist k. o. gegangen«, sagte Ron zu Harry 
gewandt. Er besah sich Kratze naher. »Nein - doch nicht. Ist 
wohl wieder eingeschlafen.« 

Und so war es. 

»Hast du Malfoy schon einmal getroffen?« 

Harry erzahlte von ihrer Begegnung in der Winkelgasse. 

»Ich hab von seiner Familie gehort«, sagte Ron in diisterem 
Ton. »Sie gehorten zu den Ersten, die auf unsere Seite 
zuruckkehrten, nachdem Du-weiBt-schon-wer verschwunden 
war. Sagten, sie seien verhext worden. Mein Dad glaubt nicht 
daran. Er sagt, Malfoy s Vater brauchte keine Ausrede, um auf 
die dunkle Seite zu gehen.« Er wandte sich Hermine zu. 
»Konnen wir dir behilflich sein?« 

»Ich schlage vor, ihr beeilt euch ein wenig und zieht eure 
Umhange an. Ich war gerade vom beim Lokfiihrer, und er sagt, 
wir sind gleich da. Ihr habt euch nicht geschlagen, oder? Ihr 
kriegt noch Schwierigkeiten, be vor wir iiberhaupt da sind!« 

»Kratze hat gekampft, nicht wir«, sagte Ron und blickte sie 
finster an. »Wiirdest du bitte gehen, damit wir uns umziehen 
konnen?« 

»Schon gut. Ich bin nur reingekommen, weil sich die Leute 
drauBen einfach kindisch auffiihren und standig die Gange auf 
und ab rennen«, sagte Hermine hochnasig. »Und iibrigens, du 
hast Dreck an der Nase, weiBt du das?« 


122 



Unter dem zornfunkelnden Blick von Ron ging sie 
schlieBlich hinaus. 

Harry sah aus dem Fenster. Es wurde langsam dunkel. Unter 
einem tief purpurrot gefarbten Himmel konnte er noch Berge und 
Walder erkennen. Der Zug schien langsamer zu werden. 

Die beiden legten die Jacken ab und zogen ihre langen 
schwarzen Umhange an. Rons Umhang war ein wenig zu kurz 
fur ihn, man konnte seine Trainingshosen darunter sehen. 

Eine Stimme halite durch den Zug: »In fiinf Minuten 
kommen wir in Hogwarts an. Bitte lassen Sie Ihr Gepack im 
Zug, es wird fiir Sie zur Schule gebracht.« 

Harry spiirte ein Ziehen im Magen und Ron sah unter seinen 
Sommersprossen ganz blass aus. Sie stopften sich den letzten 
Rest SiiBigkeiten in die Taschen und traten hinaus auf den Gang, 
der schon voller Schuler war. 

Der Zug bremste und kam zum Stillstand. Alles drangelte 
sich durch die Tiir und hinaus auf einen kleinen, dunklen 
Bahnsteig. Harry zitterte in der kalten Abendluft. Plotzlich erhob 
sich iiber ihren Kopfen der Schein einer Lampe und Harry horte 
eine vertraute Stimme: »Erstklassler! Erstklassler hier ruber! 
Alles klar, Harry ?« 

Hagrids groBes, haariges Gesicht strahlte ihm iiber das Meer 
von Kopfen hinweg entgegen. 

»Nu mal los, mir nach - noch mehr Erstklassler da? Passt 
auf, wo ihr hintretet! Erstklassler mir nach!« 

Rutschend und stolpernd folgten sie Hagrid einen steilen, 
schmalen Pfad hinunter. Um sie her war es so dunkel, dass Harry 
vermutete, zu beiden Seiten miissten dichte Baume stehen. Kaum 
jemand sprach ein Wort. Neville, der Junge, der immer seine 
Krote verlor, schniefte hin und wieder. 


123 



»Augenblick noch, und ihr seht zum ersten Mai in eurem 
Leben Hogwarts«, rief Hagrid fiber die Schulter, »nur noch um 
diese Biegung hier.« 

Es gab ein lautes »Oooooh!«. 

Der enge Pfad war plotzlich zu Ende und sie standen am 
Ufer eines groBen schwarzen Sees. Driiben auf der anderen 
Seite, auf der Spitze eines hohen Berges, die Fenster funkelnd im 
rabenschwarzen Himmel, thronte ein gewaltiges Schloss mit 
vielen Zinnen und Tiirmen. 

»Nicht mehr als vier in einem Boot!«, rief Hagrid und 
deutete auf eine Flotte kleiner Boote, die am Ufer diimpelten. 
Harry und Ron sprangen in eines der Boote und ihnen hinterher 
Neville und Hermine. 

»Alle drin?«, rief Hagrid, der ein Boot fur sich allein hatte. 
»Nun denn - VORWARTS!« 

Die kleinen Boote setzten sich gleichzeitig in Bewegung und 
glitten iiber den spiegelglatten See. Alle schwiegen und starrten 
hinauf zu dem groBen Schloss. Es thronte dort oben, wahrend sie 
sich dem Felsen naherten, auf dem es gebaut war. 

»Kopfe runter«, rief Hagrid, als die ersten Boote den Felsen 
erreichten; sie duckten sich, und die kleinen Boote schienen 
durch einen Vorhang aus Efeu zu schweben, der sich direkt vor 
dem Felsen auftat. Sie glitten durch einen dunklen Tunnel, der sie 
anscheinend in die Tiefe unterhalb des Schlosses fiihrte, bis sie 
eine Art unterirdischen Hafen erreichten und aus den Booten 
kletterten. 

»He, du da! 1st das deine Krote?«, rief Hagrid, der die Boote 
musterte, wahrend die Kinder ausstiegen. 

»Trevor!«, schrie Neville selig vor Gluck und streckte die 
Hande aus. Dann stiefelten sie hinter Hagrids Fampe einen 
Felsgang empor und kamen schlieBlich auf einer weichen, 
feuchten Wiese im Schatten des Schlosses heraus. 


124 



Sie gingen eine lange Steintreppe hoch und versammelten 
sich vor dem riesigen Eichentor des Schlosses. 

»Alle da? Du da, hast noch deine Krote?« 

Hagrid hob seine gewaltige Faust und klopfte dreimal an das 
Schlosstor. 

125 



Der Sprechende Hut 

Sogleich offnete sich das Tor. Vor ihnen stand eine groBe 
Hexe mit schwarzen Haaren und einem smaragdgriinen Umhang. 
Sie hatte ein strenges Gesicht, und Harrys erster Gedanke war, 
dass mit ihr wohl nicht gut Kirschen essen ware. 

»Die Erstklassler, Professor McGonagall«, sagte Hagrid. 

»Danke, Hagnid. Ich nehm sie dir ab.« 

Sie zog die Torfliigel weit auf. Die Eingangshalle war so 
groB, dass das ganze Haus der Dursleys hineingepasst hatte. Wie 
bei Gringotts beleuchtete das flackernde Licht von Fackeln die 
Steinwande, die Decke war so hoch, dass man sie nicht mehr 
erkennen konnte, und vor ihnen fiihrte eine gewaltige 
Marmortreppe in die oberen Stockwerke. 

Sie folgten Professor McGonagall durch die gepflasterte 
Halle. Aus einem Gang zur Rechten konnte Harry das Summen 
hunderter von Stimmen horen - die anderen Schuler mussten 
schon da sein doch Professor McGonagall fiihrte die 
Erstklassler in eine kleine, leere Kammer neben der Halle. Sie 
drangten sich hinein und standen dort viel enger beieinander, als 
sie es normalerweise getan hatten. Aufgeregt blickten sie sich 
um. 

»Wi11kommen in Hogwarts«, sagte Professor McGonagall. 
»Das Bankett zur Eroffnung des Schuljahrs beginnt in Kiirze, 
doch bevor ihr eure Platze in der GroBen Halle einnehmt, werden 
wir feststellen, in welche Hauser ihr kommt. Das ist eine sehr 
wichtige Zeremonie, denn das 


126 



Haus ist gleichsam eure Familie in Hogwarts. Ihr habt ge- 
meinsam Unterricht, ihr schlaft im Schlafsaal eures Hauses und 
verbringt eure Freizeit im Gemeinschaftsraum. 

Die vier Hauser heiBen Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw 
und Slytherin. Jedes Haus hat seine eigene, ehrenvolle 
Geschichte und jedes hat bedeutende Hexen und Zauberer 
hervorgebracht. Wahrend eurer Zeit in Hogwarts holt ihr mit 
euren groBen Leistungen Punkte fur das Haus, doch wenn ihr die 
Regeln verletzt, werden eurem Haus Punkte abgezogen. Am 
Ende des Jahres erhalt das Haus mit den meisten Punkten den 
Hauspokal, eine groBe Auszeichnung. Ich hoffe, jeder von euch 
ist ein Gewinn fur das Haus, in welches er kommen wird. 

Die Einfiihrungsfeier, an der auch die anderen Schuler 
teilnehmen, beginnt in wenigen Minuten. Ich schlage vor, dass ihr 
die Zeit nutzt und euch beim Warten so gut wie moglich 
zurechtmacht.« 

Ihre Augen ruhten kurz auf Nevilles Umhang, der unter 
seinem linken Ohr festgemacht war, und auf Rons verschmierter 
Nase. Harry miihte sich nervos, sein Haar zu glatten. 

»Ich komme zuriick, sobald alles fiir euch vorbereitet ist«, 
sagte Professor McGonagall. »Bitte bleibt ruhig, wahrend ihr 
wartet.« 

Sie verlieB die Kammer. Harry schluckte. 

»Wie legen sie denn fest, in welche Hauser wir kommen?«, 
fragte er Ron. 

»Es ist eine Art Priifung, glaube ich. Fred meinte, es tut sehr 
weh, aber ich glaube, das war nur ein Witz.« 

Harrys Herz fing fiirchterlich an zu pochen. Eine Priifung? 
Vor der ganzen Schule? Aber er konnte doch noch gar nicht 
zaubern - was um Himmels willen wiirde er tun miissen? Als sie 
hier angekommen waren, hatte er mit 


127 



so etwas nicht gerechnet. Angstlich blickte er sich um und 
sah, dass auch alle anderen entsetzt schauten. Kaum Jemand 
sagte etwas, auBer Hermine Granger. Hastig fliisterte sie alle 
Zauberspriiche vor sich hin, die sie gelernt hatte, und fragte sich, 
welchen sie wohl brauchen wiirde. Harry versuchte angestrengt 
wegzuhoren. Noch mie war er so nervos gewesen. Auch damals 
nicht, als er einen blauen Brief zu den Dursleys heimbringen 
musste, in dem es hieB, dass er auf unbekannte Weise die 
Periicke seines Lehrers blau gefarbt habe. Er blickte unablassig 
auf die Tiir. Jeden Augenblick konnte Professor McGonagall 
zuruckkommen und ihn in den Untergang fiihren. 

Dann geschah etwas, das ihn vor Schreck einen halben Meter 
in die Luft springen lieB - mehrere Schuler hinter ihm begannen 
zu schreien. 

»Was zum -?« 

Er hielt den Atem an. Die andem um ihn her ebenfalls. 
Soeben waren etwa zwanzig Geister durch die riickwartige 
Wand hereingeschwebt. PerlweiB und fast durchsichtig glitten sie 
durch den Raum, wobei sie sich unterhielten und den 
Erstklasslern nur gelegentlich einen Blick zuwarfen. Sie schienen 
sich zu streiten. Einer, der aussah wie ein fetter Monch, sagte: 
»Vergeben und vergessen, wiird ich sagen, wir sollten ihm eine 
zweite Chance geben.« 

»Mein lieber Bmder, haben wir Peeves nicht alle Chancen 
gegeben, die ihm zustehen? Er bringt uns alle in Verruf, und du 
weiBt, er ist nicht einmal ein echter Geist - ach du meine Giite, 
was macht ihr denn alle hier?« 

Ein Geist, der eine Halskrause und Strumpfhosen trug, hatte 
plotzlich die Erstklassler bemerkt. 

Keiner antwortete. 

»Neue Schiiler«, sagte der fette Monch und lachelte in die 
Runde. »Werdet gleich ausgewahlt, nicht wahr?« 


129 



Ein paar nickten stumm. 

»Hoffe, wir sehen uns in Hufflepuff!«, sagte der Monch. 
»Mein altes Haus, wisst ihr.« 

»Verzieht euch Jetzt«, sagte eine strenge Stimme. »Die 
Einfiihrungsfeler beginnt.« 

Professor McGonagall war zuriickgekommen. Die Geister 
schwebten einer nach dem andem durch die Wand ge- 
geniiber. 

»Und ihr stellt euch der Reihe nach auf«, wies Professor 
McGonagall die Erstklassler an, »und folgt mir.« 

Harry, dessen Beine sich anfiihlten, als seien sie aus Blei, 
reihte sich hinter einem Jungen mit rotblondem Haar ein, Ron 
stellte sich hinter ihn, und im Gansemarsch verlieBen sie die 
Kammer, gingen zuriick durch die Eingangshalle und betraten 
durch eine Doppeltiir die GroBe Halle. 

Harry hatte von einem so fremdartigen und wundervollen 
Ort noch nicht einmal getraumt. Tausende und abertausende von 
Kerzen erleuchteten ihn, fiber den vier langen Tischen 
schwebend, an denen die anderen Schuler saBen. Die Tische 
waren mit schimmemden Goldtellem und -kelchen gedeckt. Am 
anderen Ende der Halle stand noch ein langer Tisch, an dem die 
Lehrer saBen. Dorthin fiihrte Professor McGonagall die 
Erstklassler, so dass sie schlieBlich mit den Riicken zu den 
Lehrem in einer Reihe vor den anderen Schiilem standen. 
Hunderte von Gesichtem starrten sie an und sahen aus wie fahle 
Laternen im flackemden Kerzenlicht. Die Geister, zwischen den 
Schiilem verstreut, glanzten dunstig silbem. Um den starrenden 
Blicken auszuweichen, wandte Harry das Gesicht nach oben und 
sah eine samtschwarze, mit Sternen iibersate Decke. Er horte 
Hermine fliistem: »Sie ist so verzaubert, dass sie wie der Himmel 
drauBen aussieht, ich hab dariiber in der Geschichte Hogwarts' 
gelesen.« 


129 



Es war schwer zu glauben, dass es hier iiberhaupt eine 
Decke geben sollte und dass die GroBe Halle sich nicht einfach 
zum Himmel hin offnete. 

Harry wandte den Blick rasch wieder nach unten, als 
Professor McGonagall schweigend einen vierbeinigen Stuhl vor 
die Erstklassler stellte. Auf den Stuhl legte sie einen Spitzhut, 
wie ihn Zauberer benutzen. Es war ein verschlissener, hie und da 
geflickter und ziemlich schmutziger Hut. Tante Petunia ware er 
nicht ins Haus gekommen. 

Vielleicht mussten sie versuchen einen Hasen daraus her- 
vorzuzaubem, schoss es Harry durch den Kopf, darauf schien es 
hinauszulaufen. Er bemerkte, dass inzwischen aller Augen auf 
den Hut gerichtet waren, und so folgte er dem Blick der andem. 
Ein paar Herzschlage lang herrschte vollkommenes Schweigen. 
Dann begann der Spitzhut zu wackeln. Ein Riss nahe der Krempe 
tat sich auf, so weit wie ein Mund, und der Spitzhut begann zu 
singen: 

Ihr denkt, ich bin ein alter Hut, 
mein Aussehen ist auch gar nicht gut. 

Dafiir bin ich der schlauste aller Hiite, 

und ist's nicht wahr, so fress ich mich, du meine Giite ! 

Alle Zylinder und schicken Kappen 
sind gegen mich doch nur Jammerlappen! 

Ich weiB in Hogwarts am besten Bescheid 
und bin fiirieden Schadel bereit. 

Setzt mich nur auf, ich sag euch genau, 
wohin ihr gehort - denn ich bin schlau. 

Vielleicht seid ihr Gryffindors, sagt euer alter Hut, 
denn dort regieren, wie man weiB, Tapferkeit und Mut. 

In Hufflepuff dagegen ist man gerecht und treu, 

man hilft dem andem, wo man kann, und hat vor Arbeit keine 

Scheu. 


130 



Bist du geschwind im Denken, gelehrsam auch und weise, 
dann machst du dich nach Ravenclaw, so wett ich, auf die Reise. 
In Slytherin weiB man noch List und Tiicke zu verbinden, 
doch dafiir wirst du hier noch echte Freunde finden. 

Nun los, so setzt mich auf, nur Mut, 
habt nur Vertrauen zum Sprechenden Hut! 

Als der Hut sein Lied beendet hatte, brach in der Halle ein 
Beifallssturm los. Er verneigte sich vor Jedem der vier Tische 
und verstummte dann. 

»Wir mils sen also nur den Hut aufsetzen!«, fliisterte Ron 
Harry zu. »Ich bring Fred um, er hat groBe Tone gespuckt - von 
wegen Ringkampf mit einem Troll. « 

Harry lachelte miide. Ja, den Hut anprobieren war viel besser 
als einen Zauberspruch aufsagen zu miissen, doch es ware ihm 
lieber gewesen, wenn nicht alle zugeschaut hatten. Der Hut 
stellte offenbar eine ganze Menge Fragen; Harry fiihlte sich im 
Augenblick weder mutig noch schlagfertig, noch iiberhaupt zu 
irgendetwas aufgelegt. Wenn der Hut nur ein Haus fur solche 
Schuler erwahnt hatte, die sich ein wenig angematscht fiihlten, 
das ware das Richtige fur ihn. 

Professor McGonagall trat vor, in den Handen eine lange 
Pergamentrolle. 

»Wenn ich euch aufrufe, setzt ihr den Hut auf und nehmt auf 
dem Stuhl Platz, damit euer Haus bestimmt werden kann«, sagte 
sie. »Abbott, Hannah« 

Ein Madchen mit rosa Gesicht und blonden Zopfen stolperte 
aus der Reihe der Neuen hervor, setzte den Hut auf, der ihr 
sogleich fiber die Augen rutschte, und lieB sich auf dem Stuhl 
nieder. Einen Moment lang geschah nichts - 

»HUFFLEPUFF ! «, rief der Hut. 


131 



Der Tisch zur Rechten johlte und klatschte, als Hannah 
aufstand und sich bei den Hufflepuffs niederlieB. Harry sah, wie 
der Geist des fetten Monchs ihr frdhlich zuwinkte. 

»Bones, Susan!« 

»HUFFLEPUFF!«, rief der Hut abermals, und Susan 
schlurfte los, um sich neben Hannah zu setzen. 

»Boot, Terry !« 

»RAVENCLAW!« 

Diesmal klatschte der zweite Tisch von links; mehrere 
Ravenclaws standen auf, um Terry, dem Neuen, die Hand zu 
schiitteln. 

»Brocklehurst, Mandy« kam ebenfalls nach Ravenclaw, doch 
»Brown, Lavender« wurde der erste neue Gryffindor, und der 
Tisch ganz links brach in Jubelrufe aus. Harry konnte sehen, wie 
Rons Zwillingsbriider pfiffen. 

»Bulstrode, Millicent« schlieBlich wurde eine Slytherin. 
Vielleicht bildete Harry es sich nur ein, nach all dem, was er iiber 
Slytherin gehort hatte, aber sie sahen doch alle recht unangenehm 
aus. 

Ihm war allmahlich entschieden libel. Er erinnerte sich, wie 
in seiner alten Schule die Mannschaften zusammengestellt 
wurden. Immer war er der Letzte gewesen, den man aufrief, 
nicht weil er schlecht in Sport gewesen ware, sondern weil keiner 
Dudley auf den Gedanken bringen wollte, dass man ihn vielleicht 
mochte. 

»Finch-Fletchley, Justin !« 

»HUFFLEPUFF ! « 

Bei den einen, bemerkte Harry, verkiindete der Hut auf der 
Stelle das Haus, bei anderen wiederum brauchte er ein Welle, um 
sich zu entscheiden. »Finnigan, Seamus«, der rotblonde Junge 
vor Harry in der Schlange, saB fast eine Minute lang auf dem 
Stuhl, bevor der Hut verkiindete, er sei ein Gryffindor. 


132 



»Granger, Hemiine !« 

Hermine ging eilig auf den Stuhl zu und packte sich den Hut 
begierig auf den Kopf, 

»GRYFFINDOR!«, rief der Hut. Ron stohnte. 

Plotzlich iiberfiel Harry ein schrecklicher Gedanke, so 
plotzlich, wie es Gedanken an sich haben, wenn man aufgeregt 
ist. Was, wenn er gar nicht gewahlt wiirde? Was, wenn er, den 
Hut auf dem Kopf, eine Ewigkeit lang nur dasaBe, bis Professor 
McGonagall ihm den Hut vom Kopf reiBen und erklaren wiirde, 
offenbar sei ein Irrtum geschehen und er solle doch besser wieder 
in den Zug steigen? 

Neville Longbottom wurde aufgerufen, der Junge, der 
standig seine Krote verlor. Auf dem Weg zum Stuhl stolperte er 
und ware fast gestiirzt. Bei Neville brauchte der Hut um sich zu 
entscheiden. Als er schlieBlich GRYFFINDOR rief, rannte 
Neville mit dem Hut auf dem Kopf los, und er musste unter 
tosendem Gelachter zuriicklaufen um ihn »McDougal, Morag« 
iibergeben. 

Malfoy stolzierte nach vom, als sein Name aufgemfen 
Wurde, und bekam seinen Wunsch sofort erfiillt: Kaum hatte der 
Hut seinen Kopf beriihrt, als er schon »SLYTHERIN!« rief. 

Malfoy ging hiniiber zu seinen Freunden Crabbe und Goyle, 
offensichtlich zufrieden mit sich selbst. 

Nun waren nicht mehr viel Neue iibrig. 

»Moon« ..., »Nott« ..., »Parkinson« ... , dann die 
Zwillingsmadchen, »Patil« und »Patil« ... , dann »Perks, Sally- 
Anne« ... und dann, endlich - 

» Potter, Harry! « 

Als Harry vortrat, entflammten plotzlich iiberall in der Halle 
Feuer, kleine, zischelnde Gefliisterfeuer. 

» Potter, hat sie gesagt?« 

»Der Harry Potter« 


133 



Das Letzte, was Harry sah, bevor der Hut fiber seine Augen 
herabsank, war die Halle voller Menschen, die die Halse reckten, 
um ihn gut im Blick zu haben. Im nachsten Moment sah er nur 
noch das schwarze Innere des Huts. Er wartete. 

»Hmm«, sagte eine piepsige Stimme in seinem Ohr. 
»Schwierig. Sehr schwierig. Viel Mut, wie ich sehe. Kein 
schlechter Kopf auBerdem. Da ist Begabung, du meine Giiteja - 
und ein kraftiger Durst, sich zu beweisen, nun, das ist interessant 
... Nun, wo soil ich dich hinstecken?« 

Harry umklammerte die Stuhllehnen und dachte: »Nicht 
Slytherin, bloB nicht Slytherin.« 

»Nicht Slytherin, nein?«, sagte die piepsige Stimme. »Bist du 
dir sicher? Du konntest groB sein, weiBt du, es ist alles da in 
deinem Kopf und Slytherin wird dir auf dem Weg zur GroBe 
helfen. Kein Zweifel - nein? Nun, wenn du dir sicher bist - dann 
besser nach GRYFFINDOR!« 

Harry horte, wie der Hut das letzte Wort laut in die Halle 
rief, Er nahm den Hut ab und ging mit zittrigen Knien hiniiber 
zum Tisch der Gryffindors. Er war so erleichtert, iiberhaupt 
aufgerufen worden und nicht nach Slytherin gekommen zu sein, 
dass er kaum bemerkte, dass er den lautesten Beifall iiberhaupt 
bekam. Percy der Vertrauensschiiler stand auf und schiittelte ihm 
begeistert die Hand, wahrend die Weasley-Zwillinge riefen: »Wir 
haben Potter! Wir haben Potter !« Harry setzte sich an einen Platz 
gegeniiber dem Geist mit der Halskrause, den er schon vorhin 
gesehen hatte. Der Geist tatschelte ihm den Arm, und Harry 
hatte plotzlich das schreckliche Gefiihl, den Arm gerade in einen 
Eimer voll eiskalten Wassers zu tauchen. 

Er hatte jetzt eine gute Aussicht auf den Hohen Tisch der 
Lehrer. Am einen Ende, ihm am nachsten, saB Hagrid, der seinen 
Blick erwiderte und mit dem Daumen nach oben 


134 



zeigte. Harry grinste zuriick. Und dort, in der Mitte des Hohen 
Tischs, auf einem groBen goldenen Stuhl, saB Albus 
Dumbledore. Harry erkannte ihn von der Karte wieder, die er im 
Zug aus dem Schokofrosch geholt hatte. Dumbledores silbernes 
Haar war das Einzige in der ganzen Halle, was so hell leuchtete 
wie die Geister. Harry erkannte auch Professor Quirrell, den 
nervosen Jungen Mann aus dem Tropfenden Kessel. Mit seinem 
groBen purpurroten Turban sah er sehr eigenartig aus. 

Jetzt waren nur noch drei Schuler iibrig, deren Haus 
bestimmt werden musste. »Turpin, Lisa« wurde eine Ravenclaw. 
Dann war Ron an der Reihe. Mittlerweile war er blassgriin im 
Gesicht. Harry kreuzte die Finger unter dem Tisch, und eine 
Sekunde spater rief der Hut »GRYFFINDOR« 

Harry klatschte wie die andem am Tisch laut Beifall, als Ron 
sich auf den Stuhl neben ihm fallen lieB. 

» Gut gemacht, Ron, hervorragend«, sagte Percy Weasley 
wichtigtuerisch fiber Harrys Kopf hinweg, wahrend »Zabini, 
Blaise« zu einer Slytherin gemacht wurde. Professor McGonagall 
rollte ihr Pergament zusammen und trug den Sprechenden Hut 
fort. 

Harry blickte hinab auf seinen leeren Goldteller. jetzt erst 
iiberkam ihn auf einmal gewaltiger Hunger. Die Kiirbispasteten 
schien er schon vor einer Ewigkeit verspeist zu haben. 

Albus Dumbledore war aufgestanden. Mit einem strahlenden 
Facheln blickte er in die Runde der Schuler, die Arme weit 
ausgebreitet, als ob nichts ihm mehr Freude machen konnte, als 
sie alle hier versammelt zu sehen. 

»Willkommen! «, rief er. »Wi1 1k ommen zu einem neuen Jahr 
in Hogwarts! Bevor wir mit unserem Bankett beginnen, mochte 
ich ein paar Worte sagen. Und hier 


135 



sind sie: Schwachkopf! Schwabbelspeck! Krimskrams! Quiek! 

Danke sehr!« 

Er nahm wieder Platz. Alle klatschten und jubelten. Harry 
wuBte nicht recht, ob er lachen sollte. 

»Ist er ... ist er ein bisschen verruckt?«, fragte er Percy 
unsicher. 

»Verriickt?«, sagte Percy unbekiimmert. »Er ist ein Genie! 
Der beste Zauberer der Welt! Aber ein bisschen verruckt ist er, 
ja. Kartoffeln, Harry?« 

Harry staunte mit offenem Mund. Die Platten vor ihm auf 
dem Tisch waren uberladen mit Essen. Er hatte noch nie so 
vieles, das er mochte, auf einem einzigen Tisch gesehen: 
Roastbeef, Brathahnchen, Schweine- und Lammkoteletts, 
Wiirste, Schinken, Steaks, Pellkartoffeln, Bratkartoffeln, 
Pommes, Yorkshire-Pudding, Erbsen, Karotten, Ketchup und, 
aus irgendeinem merkwiirdigen Grund, Pfefferminzbonbons. 

Die Dursleys hatten Harry nicht gerade hungem lassen, aber 
er hatte nie so viel essen diirfen, wie er wollte. Dudley hatte 
Harry immer das weggenommen, was er wirklich mochte, selbst 
wenn Dudley schlecht davon wurde. Harry haufte von allem 
etwas auf seinen Teller, nur die Pfefferminzbonbons lieB er aus. 
Er begann zu essen und es schmeckte kostlich. 

»Das sieht wahrhaft gut aus«, sagte der Geist mit der 
Halskrause traurig, wahrend er Harry dabei zusah, wie er sein 
Steak zerschnitt. 

»Konnen Sie nicht -?« 

»Ich habe seit fast vierhundert Jahren nichts mehr gegessen«, 
sagte der Geist. »Ich muss natiirlich nicht, aber man vermisst es 
ja doch. Habe ich mich eigentlich schon vorgestellt? Sir Nicholas 
de Mimsy-Porpington, zu Ih- 


136 



ren Diensten. Hausgeist von Gryffindor; ich wohne im Turm.« 

»Ich weiB, wer Sie sind«, platzte Ron los. »Meine Briider 
haben mir von Ihnen erzahlt. Sie sind der Fast Kopflose Nick!« 

»Ich zoge es doch vor, wenn Sie mich Sir Nicholas de 
Mimsy nennen wiirden -«, erwiderte der, Geist leicht pikiert, 
doch der rotblonde Seamus Finnigan unterbrach sie. 

»Fast kopflos? Wie kann man fast kopflos sein?« 

Sir Nicholas sah hochst verdrossen drein, als ob diese kleine 
Unterhaltung uberhaupt nicht in seinem Sinne verliefe. 

»Eben So«, sagte er leicht verargert. Er packte sein linkes 
Ohr und zog daran. Sein ganzer Kopf kippte vom Hals weg, als 
ob er an einem Schamier hinge, und fiel ihm auf die Schulter. 
Offensichtlich hatte jemand versucht ihn zu kopfen, aber das 
Geschaft nicht richtig erledigt. Der Fast Kopflose Nick freute 
sich fiber die verdutzten Gesichter um ihn herum, klappte seinen 
Kopf zuriick auf den Hals, hustete und sagte: »So - die neuen 
Gryffindors! Ich hoffe, ihr strengt euch an, dass wir die 
Hausmeisterschaft dieses Jahr gewinnen? Gryffindor war noch 
nie so lange ohne Sieg. Slytherin hat den Pokal jetzt sechs Jahre 
in Folge! Der Blutige Baron wird langsam unertraglich; - er ist 
der Geist von Slytherin.« 

Harry blickte hiniiber zum Tisch der Slytherins und sah dort 
einen fiirchterlichen Geist sitzen, mit leeren, stierenden Augen, 
einem ausgemergelten Gesicht und einem mit silbrigem Blut 
bespritzten Umhang. Er saB auf dem Platz neben Malfoy, der, 
wie Harry vergniigt feststellte, fiber die Sitzordnung nicht gerade 
gliicklich war. 

»Wie hat er sich so mit Blut bespritzt?«, fragte Seamus 
machtig interessiert. 


137 



»Ich habe ihn nie gefragt«, sagte der Fast Kopflose Nick 
taktvoll. 

Als alle gegessen hatten, so viel sie konnten, verschwanden 
die Reste von den Tellem und hinterlieBen sie so funkelnd sauber 
wie zuvor. Einen Augenblick spater erschien der Nachtisch: 
ganze Blocke von Eiskrem in alien erdenklichen 
Geschmacksrichtungen, Apfelkuchen, Zuckergusstorten, 
Schoko-Eclairs und marmeladegefullte Donuts, Biskuits, 
Erdbeeren, Wackelpeter, Reispudding ... 

Wahrend Harry eine Zuckergusstorte verspeiste, wandte sich 
das Gesprach ihren Familien zu. 

»Ich bin halb und halb«, sagte Seamus. »Mein Vater ist ein 
Muggel. Mum hat ihm nicht erzahlt, dass sie eine Hexe ist, bis sie 
verheiratet waren. War doch ein kleiner Schock fur ihn. « 

Die andem lachten. 

»Und wie steht's mir dir, Neville?«, fragte Ron. 

»Meine Oma hat mich aufgezogen und sie ist eine Hexe«, 
sagte Neville, »aber die Familie hat die ganze Zeit geglaubt, ich 
sei mit Haut und Haaren ein Muggel. Mein GroBonkel Algie 
wollte mich immer erwischen, wenn ich nicht auf der Hut war, 
um ein wenig Magie aus mir herauszupressen. Einmal, in 
Blackpool, hat er mich vom Ende des Piers ins Wasser gestoBen, 
ich bin fast ertrunken. Aber bis ich acht war, ist nichts passiert. 
Dann kam GroBonkel Algie eines Tages zum Tee vorbei, und er 
lieB mich gerade an den FuBgelenken aus einem Fenster im 
oberen Stock baumeln, als GroBtante Enid ihm ein Stuck Kuchen 
anbot. Da hat er einfach aus Versehen losgelassen. Doch ich bin 
gehiipft wie ein Ball - durch den Garten hindurch bis auf die 
StraBe. Sie waren alle ganz aus dem Hauschen. Oma hat geheult, 
so gliicklich war sie. Und du hattest ihre Gesichter sehen sollen, 
als ich hier aufgenommen wurde. Sie dach- 


138 



ten, ich sei vielleicht nicht Zauberer genug. GroBonkel Algie hat 
sich so gefreut, dass er mir eine Krote geschenkt hat.« 

Zu Harrys anderer Seite sprachen Percy Weasley und 
Hermine fiber den Unterricht (»Ich hoffe doch, sie fangen gleich 
an, es gibt so viel zu lemen. Mich interessieren besonders 
Metamorphosen, weiBt du, etwas in etwas anderes verwandeln, 
natiirlich soil es sehr schwer sein.« - »Ihr fangt mit ganz 
einfachen Sachen an, Streichholzer in Nadeln verwandeln zum 
Beispiel ... «). 

Hairy, der sich allmahlich warm und schlafrig fiihlte, sah 
emeut zum Hohen Tisch hiniiber. Hagrid nahm einen tiefen 
Schluck aus seinem Kelch. Professor McGonagall sprach mit 
Professor Dumbledore. Professor Quirrell mit seinem komischen 
Turban unterhielt sich mit einem Lehrer mit fettigem schwarzem 
Haar, Hakennase und fahler Haut. 

Es geschah urplotzlich. Der hakennasige Lehrer blickte an 
Quirrells Turban vorbei direkt in Harrys Augen und ein scharfer, 
heiBer Schmerz schoss plotzlich durch Harrys Narbe. 

»Autsch!« Harry schlug sich mit der Hand gegen die Stim. 

»Was ist los mit dir?«, fragte Percy. 

»N-nichts.« 

Der Schmerz war so schnell abgeklungen, wie er 
gekommenen war. Schwerer abzuschiitteln war das Gefiihl, das 
der Blick des Lehrers in Harry ausgelost hatte, ein Gefiihl, das 
Harry iiberhaupt nicht mochte. 

»Wer ist der Lehrer, der sich mit Professor Quirrell 
unterhalt?«, fragte er Percy. 

»Aha, du kennst Quirrell also schon? Kein Wunder, dass er 
so nervos aussieht. Das ist Professor Snape. Er lehrt 


139 



Zaubertranke, ist aber damit nicht zufrieden. jeder weiB, dass er 
scharf ist auf die Arbeit von Professor Quirrell. WeiB eine 
Unmenge fiber die dunklen Kiinste, dieser Snape.« 

Harry beobachtete Snape eine Weile, doch Snape blickte 
nicht mehr heriiber. 

SchlieBlich verschwand auch der Nachtisch und noch einmal 
erhob sich Professor Dumbledore. 

»Ahm - jetzt, da wir alle gefiittert und gewassert sind, nur 
noch ein paar Worte. Ich habe ein paar Mitteilungen zum 
Schuljahresbeginn. Die Erstklassler sollten beachten, dass der 
Wald auf unseren Landereien fur alle Schuler verboten ist. Und 
einigen von den alteren Schiilem mochte ich nahe legen, sich 
daran zu erinnern.« 

Dumbledores zwinkemde Augen blitzten zu den Weasley- 
Zwillingen hiniiber. 

»AuBerdem hat mich Mr. Filch, der Hausmeister, gebeten, 
euch daran zu erinnem, dass in den Pausen auf den Gangen nicht 
gezaubert werden darf 

Die Quidditch-Auswahl findet in der zweiten Woche des 
Schuljahrs statt. Alle, die geme in den Hausmannschaften spielen 
wollen, mogen sich an Madam Hooch wenden. 

Und schlieBlich muss ich euch mitteilen, dass in diesem Jahr 
das Betreten des Korridors im dritten Stock, der in den rechten 
Fliigel fiihrt, alien verboten ist, die nicht einen sehr 
schmerzhaften Tod sterben wollen.« 

Harry lachte, aber nur wenige lachten mit ihm. 

»Er meint es doch nicht etwa emst?«, fliisterte er Percy zu. 

»Muss er wohl«, sagte Percy und sah mit einem Stimrunzeln 
zu Dumbledore hiniiber. »Merkwiirdig, denn normalerweise sagt 
er uns den Grand, warum wir irgendwo nicht hindiirfen. Der 
Wald ist voller gefahrlicher Tiere, das wis- 


140 



sen alle. Ich denke, er hatte es zumindest uns Vertrauensschiilern 
sagen sollen.« 

»Und nun, bevor wir zu Bett gehen, singen wir die 
Schulhymne«, rief Dumbledore. Harry bemerkte, dass das 
Lacheln der anderen Lehrer recht steif geworden war. 

Dumbledore fuchtelte kurz mit seinem Zauberstab, als o b er 
eine Fliege von der Spitze verscheuchen wollte, und ein langer 
goldener Faden schwebte daraus hervor, stieg hoch iiber die 
Tische und nahm, sich windend wie eine Schlange, die Gestalt 
von Worten an. 

»jeder nach seiner Lieblingsmelodie«, sagte Dumbledore, 
»los geht's!« 

Und die ganze Schule sang begeistert: 

Hogwarts, Hogwarts, warzenschweiniges Hogwarts, 
bring uns was Schones bei, 

Ob alt und kahl oder jung und albem, 
wir sehnen uns Wissen herbei. 

Denn noch sind unsre Kopfe leer, 
voll Luft und voll toter Fliegen, 
wir wollen nun alles erlemen, 
was du uns bisher hast verschwiegen. 

Gib dein Bestes - wir konnen's gebrauchen, 
unsere Kopfe, sie sollen rauchen! 

Kaum einmal zwei von ihnen horten gleichzeitig auf Am 
Ende horte man nur noch die Weasley-Zwillinge nach der 
Melodie eines langsamen Trauermarsches singen. Dumbledore 
dirigierte ihre letzten Verse mit seinem Zauberstab, und als sie 
geendet hatten, klatschte er am lautesten. »Aah, Musik«, sagte er 
und wischte sich die Augen. »Ein Zauber, der alles in den 
Schatten stellt, was wir hier treiben. Und nun in die Betten!« 


141 



Die Erstklassler von Gryffindor folgten Percy durch die 
schnattemde Menge hinaus aus der GroBen Halle und die 
Marmortreppe empor. Harrys Beine waren wieder bleischwer, 
diesmal jedoch nur, weil er sich den Bauch so voll geschlagen 
hatte und todmude war. Er war sogar zu schlafrig, um sich 
dariiber zu wundern, dass die Menschen auf den Portrats entlang 
der Korridore fliisterten und auf sie deuteten, als sie 
vorbeigingen, oder dass Percy sie zweimal durch Tiirbogen 
fiihrte, die versteckt hinter beiseite gleitenden Tafelungen und 
Wandteppichen lagen. Noch mehr Treppen ging es empor, 
gahnend und schlurfend, und Harry fragte sich gerade, wie lange 
es noch dauem wiirde, als sie plotzlich Halt machten. Ein Biindel 
Spazierstocke schwebte in der Luft vor ihnen, und als Percy 
einen Schritt auf sie zutrat, begannen sie, sich auf ihn zu werfen. 

»Peeves«, fliisterte Percy den Erstklasslem zu. »Ein 
Poltergeists Er hob seine Stimme: »Peeves, zeige dich.« 

Ein lautes, grobes Gerausch, wie Luft, die aus einem Ballon 
gelassen wird, antwortete. 

»Willst du, dass ich zum Blutigen Baron gehe?« 

Es machte »Plopp« und ein kleiner Mann mit bosen dunklen 
Augen und weit geoffnetem Mund erschien. Die Beine fiber 
Kreuz schwebte er vor ihnen in der Luft und packte die 
Spazierstocke. 

»Ooooooooh!«, sagte er mit einem gehassigen Kichem. » 
Die siiBen kleinen Erstklassler! Welch ein SpaB!« 

Plotzlich rauschte er auf sie zu. Sie duckten sich. 

»Verschwinde, Peeves, oder der Baron erfahrt davon, ich 
meine es ernst, bellte Percy. 

Peeves streckte die Zunge heraus und verschwand, nicht 
ohne die Stocke auf Percys Kopf fallen zu lassen. Sie horten ihn 
abziehen, an jeder Riistung riittelnd, an der er vorbeikam. 


142 



»Nehmt euch lieber in Acht vor Peeves«, sagte Percy, als sie 
sich wieder auf den Weg machten. »Der Blutige Baron ist der 
Einzige, der ihn im Griff hat, er hort nicht einmal auf uns 
Vertrauensschiiler. Da sind wir.« 

Ganz am Ende des Ganges hing das Bildnis einer sehr dicken 
Frau in einem rosa Seidenkleid. 

»Passwort?«, fragte sie. 

»Caput Draconis«, sagte Percy. Das Portrat schwang zur 
Seite und gab den Blick auf ein rundes Loch in der Wand frei. 
Sie zwangten sich hindurch - Neville brauchte ein wenig 
Hilfestellung - und fanden sich in einem gemiitlichen, runden 
Zimmer voll weicher Sessel wieder: dem Gemeinschaftsraum von 
Gryffindor. 

Percy zeigte den Madchen den Weg durch eine Tur, die in 
ihren Schlafsaal fiihrte und geleitete die Jungen in ihren. Sie 
kletterten eine Wendeltreppe empor - offensichtlich waren sie in 
einem der Turme - und fanden nun endlich ihre Betten: fiinf 
Himmelbetten, die mit tiefroten samtenen Vorhangen verkleidet 
waren. Ihre Koffer waren schon hochgebracht worden. Viel zu 
miide, um sich noch lange zu unterhalten, zogen sie ihre Pyjamas 
an und lieBen sich in die Kissen fallen. 

»Tolles Essen, was?«, murmelte Ron durch die Vorhange zu 
Harry hiniiber. »Hau ab, Kratze! Er kaut an meinem Laken.« 

Harry wollte Ron noch fragen, ob er von der 
Zuckergusstorte gekostet habe, doch in diesem Moment fielen 
ihm die Augen zu. 

Vielleicht hatte Harry ein wenig zu viel gegessen, denn er 
hatte einen sehr merkwiirdigen Traum. Er trug Professor 
Quirrells Turban, der standig zu ihm sprach. Er miisse sofort 
nach Slytherin iiberwechseln, das sei sein Schicksal; der Turban 
wurde immer schwerer; Harry versuchte ihn 


143 



vom Kopf zu reiBen, doch er zog sich so eng zusammen, dass es 
wehtat. Und da war Malfoy, der ihn auslachte, jetzt verwandelte 
sich Malfoy in den hakennasigen Lehrer Snape, dessen Lachen 
spitz und kalt wurde - grimes Licht flammte auf und Harry 
erwachte zitternd und in SchweiB gebadet. 

Er drehte sich auf die andere Seite und schlief wieder ein, 
und als er am nachsten Morgen aufwachte, erinnerte er sich nicht 
mehr an den Traum. 

144 



Der Meister der Zaubertranke 


»Da ist er. « 

»Wo?« 

»Neben dem groBen rothaarigen Jungen.« 

»Der mit der Brille?« 

»Siehst du seine Narbe?« 

Ein Fliistem verfolgte Harry von dem Moment an, da er am 
nachsten Morgen den Schlafsaal verlieB. DrauBen vor den 
Klassenzimmem stellten sie sich auf Zehenspitzen, um einen 
Blick auf ihn zu erhaschen. Andere machten auf dem Weg durch 
den Korridor kehrt und liefen mit neugierigem Blick an ihm 
vorbei. Harry mochte das nicht, denn er war noch viel zu sehr 
damit beschaftigt, den Weg in die Klassenzimmer zu finden. 

Es gab einhundertundzweiundvierzig Treppen in Hogwarts: 
breite, weit ausschwingende; enge, kurze, wacklige; manche 
fiihrten freitags woandershin; manche hatten auf halber Hohe 
eine Stufe, die ganz plotzlich verschwand, und man durfte nicht 
vergessen sie zu iiberspringen. Dann wiederum gab es Tiiren, die 
nicht aufgingen, auBer wenn man sie hoflich bat oder sie an 
genau der richtigen Stelle kitzelte, und Tiiren, die gar keine 
waren, sondern Wande, die nur so taten, als ob. Schwierig war es 
auch, sich daran zu erinnem, wo etwas Bestimmtes war, denn 
alles schien ziemlich oft den Platz zu wechseln. Die Leute in den 
Portraits gingen sich standig besuchen und Harry war sich sicher, 
dass die Riistungen laufen konnten. 


145 



Auch die Geister waren nicht besonders hilfreich. Man 
bekam einen fiirchterlichen Schreck, wenn einer von ihnen durch 
eine Tiir schwebte, die man gerade zu offnen versuchte. Der Fast 
Kopflose Nick freute sich immer, wenn er den neuen Gryffindors 
den Weg zeigen konnte, doch Peeves der Poltergeist bot 
mindestens zwei verschlossene Tiiren und eine Geistertreppe auf, 
wenn man zu spat dran war und ihn auf dem Weg zum 
Klassenzimmer traf Er leerte den Schiilem Papierkorbe iiber dem 
Kopf aus, zog ihnen die Teppiche unter den FiiBen weg, bewarf 
sie mit Kreidestiickchen oder schlich sich unsichtbar von hinten 
an, griff sie an die Nase und schrie: »HAB DEINEN ZINKEN!« 

Noch schlimmer als Peeves, wenn davon iiberhaupt die Rede 
sein konnte, war Argus Filch, der Hausmeister. Harry und Ron 
schafften es schon am ersten Morgen, ihm in die Quere zu 
kommen. Filch erwischte sie dabei, wie sie sich durch eine Tiir 
zwiingen wollten, die sich ungliicklicherweise als der Eingang 
zum verbotenen Korridor im dritten Stock herausstellte. Filch 
wollte nicht glauben, dass sie sich verlaufen hatten, und war fest 
davon iiberzeugt, dass sie versucht hatten, die Tiir aufzubrechen. 
Er werde sie beide in den Kerker sperren, drohte er, gerade als 
Professor Quirrell vorbeikam und sie rettete. 

Filch hatte eine Katze namens Mrs. Norris, eine diirre, 
staubfarbene Kreatur mit hervorquellenden, lampenartigen 
Augen. Sie patrouillierte allein durch die Korridore. Brach man 
vor ihren Augen eine Regel oder setzte auch nur einen FuB falsch 
auf dann flitzte sie zu Filch, der zwei Sekunden spiiter keuchend 
vor einem stand. Filch kannte die Geheimgange der Schule 
besser als alle andem (mit Ausnahme vielleicht der Weasley- 
Zwillinge) und konnte so plotzlich auftauchen wie sonst nur ein 
Geist. Die Schiiler 


146 



mochten ihn alle nicht leiden und hatten Mrs. Norris am liebsten 
einen gepfefferten FuBtritt versetzt. 

Und dann, wenn man es einmal geschafft hatte, das 
Klassenzimmer zu finden, war da der eigentliche Unterricht. Wie 
Harry rasch feststellte, gehorte zum Zaubem viel mehr als nur 
mit dem Zauberstab herumzufuchteln und ein paar merkwiirdige 
Worte von sich zu geben. 

jeden Mittwoch um Mittemacht mussten sie mit ihren 
Teleskopen den Nachthimmel studieren und die Namen 
verschiedener Steme und die Bewegungen der Planeten lemen. 
Dreimal die Woche gingen sie hinaus zu den Gewachshausem 
hinter dem Schloss, wo sie bei einer plumpen kleinen Professorin 
namens Sprout Krauterkunde hatten. Hier lemten sie, wie man 
all die seltsamen Pflanzen und Pilze ziichtete und herausfand, 
wozu sie niitze waren. 

Der bei weitem langweiligste Stoff war Geschichte der 
Zauberei, der einzige Unterricht, den ein Geist gab. Professor 
Binns war wirklich schon sehr alt gewesen, als er vor dem 
Kaminfeuer im Lehrerzimmer eingeschlafen und am nachsten 
Morgen zum Unterricht aufgestanden war, wobei er freilich 
seinen Korper zuriickgelassen hatte. Binns leierte Namen und 
Jahreszahlen herunter, und sie kritzelten alles in ihre Hefte und 
verwechselten Emmerich den Bosen mit Ulrich dem Komischen 
Kauz. 

Professor Flitwick, der Lehrer fur Zauberkunst, war ein 
winzig kleiner Magier, der sich, um fiber das Pult sehen zu 
konnen, auf einen Stapel Bucher stellen musste. Zu Beginn der 
ersten Stunde verlas er die Namensliste, und als er zu Harry 
gelangte, gab er ein aufgeregtes Quieken von sich und stiirzte 
vom Biicherstapel. 

Professor McGonagall wiederum war ganz anders. Harry 
hatte durchaus zu Recht vermutet, mit dieser Lehrerin sei nicht 
gut Kirschen essen. Streng und klug, hielt sie ihnen 


147 



eine Rede, kaum hatten sie sich zur ersten Stunde hingesetzt. 

»Verwandlungen gehoren zu den schwierigsten und 
gefahrlichsten Zaubereien, die ihr in Hogwarts lernen werdet«, 
sagte sie. )Jeder, der in meinem Unterricht Unsinn anstellt, hat zu 
gehen und wird nicht mehr zuriickkommen. Ihr seid gewamt.« 

Dann verwandelte sie ihr Pult in ein Schwein und wieder 
zuriick. Sie waren alle sehr beeindruckt und konnten es kaum 
erwarten, loslegen zu diirfen, doch sie erkannten bald, dass es 
noch lange dauem wiirde, bis sie die Mobel in Tiere verwandeln 
konnten. Erst einmal schrieben sie eine Menge komplizierter 
Dinge auf dann erhielt jeder ein Streichholz, das sie in eine Nadel 
zu verwandeln suchten. Am Ende der Stunde hatte nur Hermine 
Granger ihr Streichholz ein klein wenig verandert. Professor 
McGonagall zeigte der Klasse, dass es ganz silbrig und spitz 
geworden war, und schenkte Hermine ein bei ihr seltenes 
Lacheln. 

Wirklich gespannt waren sie auf Verteidigung gegen die 
dunklen Kiinste, doch Quirrells Unterricht stellte sich als Witz 
heraus. Sein Klassenzimmer roch stark nach Knoblauch, und alle 
sagten, das diene dazu, einen Vampir femzuhalten, den er in 
Rumanien getroffen habe und der, wie Quirrell befiirchtete, eines 
Tages kommen und ihn holen wiirde. Seinen Turban, erklarte er, 
habe ihm ein afrikanischer Prinz geschenkt, weil er dem Prinzen 
einen lastigen Zombie vom Hals geschafft habe, aber sie waren 
sich nicht sicher, was sie von dieser Geschichte halten sollten. 
Als namlich Seamus Finnigan neugierig fragte, wie Quirrell den 
Zombie denn verjagt habe, lief der rosarot an und begann fiber 
das Wetter zu reden; auBerdem hatten sie bemerkt, dass von dem 
Turban ein komischer Geruch ausging, und 


148 



die Weasley-Zwillinge behaupteten steif und fest, auch er sei voll 
gestopft mit Knoblauch, damit Professor Quirrell geschiitzt sei, 
wo immer er gehe und stehe. 

Harry stellte erleichtert fest, dass er nicht meilenweit hinter 
den andern herhinkte. Viele Schuler kamen aus Muggelfamillen 
und hatten wie er keine Ahnung gehabt, dass sie Hexen oder 
Zauberer waren. Es gab so viel zu lemen, dass selbst Schuler wie 
Ron keinen groBen Vorsprung hatten. 

Ein groBer Tag fur Harry und Ron war der Freitag. Sie 
schafften es endlich, den Weg zum Friihstuck in die GroBe Halle 
zu finden, ohne sich auch nur ein einziges Mai zu verirren. 

»Was haben wir heute?«, fragte Harry Ron, wahrend er 
Zucker auf seinen Haferbrei schiittete. 

»Doppelstunde Zaubertranke, zusammen mit den 
Slytherins«, sagte Ron. »Snape ist der Hauslehrer von Slytherin. 
Es heiBt, er bevorzugt sie immer. Wir werden ja sehen, ob das 
stimmt.« 

» Ich wiinschte, die McGonagall wiirde uns bevorzugen«, 
sagte Harry. Professor McGonagall war Hauslehrerin von 
Gryffindor, und trotzdem hatte sie ihnen tags zuvor eine 
Unmenge Hausaufgaben aufgehalst. 

In diesem Augenblick kam die Post. Harry hatte sich 
inzwischen daran gewohnt, doch am ersten Morgen hatte er 
einen kleinen Schreck bekommen, als wahrend des Fruhstiicks 
plotzlich an die hundert Eulen in die GroBe Halle schwirrten, die 
Tische umkreisten, bis sie ihre Besitzer erkannten, und dann die 
Briefe und Packchen auf ihren SchoB fallen lieBen. 

Hedwig hatte Harry bisher nichts gebracht. Manchmal lieB 
sie sich auf seiner Schulter nieder, knabberte ein wenig an seinem 
Ohr und verspeiste ein Stuck Toast, bevor sie 


149 



sich mit den anderen Schuleulen in die Eulerei zum Schlafen 
verzog. An diesem Morgen jedoch landete sie flattemd zwischen 
dem Marmeladeglas und der Zuckerschiissel und lieB einen Brief 
auf Harrys Teller fallen. Harry riss ihn sofort auf 

Lieber Harry, stand da sehr kraklig geschrieben, 
ich weifi, dass du Freitagnachmittag frei hast. Hattest du nicht 
Lust, mich zu besuchen und eine Tasse Tee zu trinken? Ich 
mochte alles iiber deine erste Woche erfahren. Schick mir durch 
Hedwig eine Antwort. 

Hagrid 

Harry borgte sich Rons Federkiel, kritzelte »Ja, gerne, wir 
sehen uns spdter« auf die Ruckseite des Briefes und schickte 
Hedwig damit los. 

Ein Gluck, dass Harry sich auf den Tee mit Hagrid freuen 
konnte, denn der Zaubertrankunterricht stellte sich als das 
Schlimmste heraus, was ihm bisher passiert war. 

Beim Bankett zum Schuljahresbeginn hatte Harry den 
Eindruck gewonnen, dass Professor Snape ihn nicht mochte. Am 
Ende der ersten Zaubertrankstunde wusste er, dass er falsch 
gelegen hatte. Es war nicht so, dass Snape ihn nicht mochte - er 
hasste ihn. 

Der Zaubertrankunterricht fand tief unten in einem der 
Kerker statt. Hier war es kalter als oben im Hauptschloss, und 
auch ohne die in Essig eingelegten Tiere, die in groBen, an den 
Wanden aufgereihten Glasern herumschwammen, ware es schon 
unheimlich genug gewesen. 

Snape begann die Stunde wie Flitwick mit der Verlesung der 
Namensliste, und wie Flitwick hielt er bei Harrys Namen inne. 


150 



»Ah, ja«, sagte er leise. »Harry Potter. Unsere neue - 
Beriihmtheit.« 

Draco Malfoy und seine Freunde Crabbe und Goyle 
kiclierten hinter vorgehaltenen Handen. Snape rief die restlichen 
Namen auf und richtete dann den Blick auf die Klasse. Seine 
Augen waren so schwarz wie die Hagrids, doch sie hatten nichts 
von deren Warme. Sie waren kalt und leer und erinnerten an 
dunkle Tunnel. 

»Ihr seid hier, um die schwierige Wissenschaft und exakte 
Kunst der Zaubertrankbrauerei zu lernen.« Es war kaum mehr als 
ein Fliistem, doch sie verstanden jedes Wort - wie Professor 
McGonagall hatte Snape die Gabe, eine Klasse miihelos ruhig zu 
halten. »Da es bei mir nur wenig albemes Zauberstabgefuchtel 
gibt, werden viele von euch kaum glauben, dass es sich um 
Zauberei handelt. Ich erwarte nicht, dass ihr wirklich die 
Schonheit des leise brodelnden Kessels mit seinen schimmemden 
Dampfen zu sehen lemt, die zarte Macht der Fliissigkeiten, die 
durch die menschlichen Venen kriechen, den Kopf verhexen und 
die Sinne betoren . .. Ich kann euch lehren, wie man Ruhm in 
Flaschen fiillt, Ansehen zusammenbraut, sogar den Tod verkorkt 
- sofem ihr kein groBer Haufen Dummkopfe seid, wie ich sie 
sonst immer in der Klasse habe.« 

Die Klasse blieb stumm nach dieser kleinen Rede. Harry Find 
Ron tauschten mit hochgezogenen Augenbrauen Blicke aus. 
Hermine Granger saB auf dem Stuhlrand und sah aus, als ware 
sie ganz versessen darauf zu beweisen, dass sie kein Dummkopf 
war. 

»Potter!«, sagte Snape plotzlich. »Was bQkomme ich, wenn 
ich einem Wermutaufguss geriebene Affodillwurzel hinzufiige?« 

Geriebene Wurzel wovon einem Aufguss wovon hinzufiigen? 


151 



Harry blickte Ron an, der genauso verdutzt aussah wie er; 
Hermines Hand war nach oben geschnellt. 

»Ich weiB nicht, Sir«, sagte Harry. 

Snapes Lippen krauselten sich zu einem hamischen Lacheln. 

»Tjaja - Ruhm ist eben nicht alles.« 

Hermines Hand iibersah er. 

»Versuchen wir's noch mal, Potter. Wo wiirdest du suchen, 
wenn du mir einen Bezoar beschaffen miisstest?« 

Hermine streckte die Hand so hoch in die Luft, wie es 
moglich war, ohne dass sie sich vom Stuhl erhob, doch Harry 
hatte nicht die geringste Ahnung, was ein Bezoar war. Er mied 
den Blick hiniiber zu Malfoy, Crabbe und Goyle, die sich vor 
Lachen schiittelten. 

»Ich weiB nicht, Sir.« 

»Dachtest sicher, es ware nicht notig, ein Buch 
aufzuschlagen, bevor du herkommst, nicht wahr, Potter?« 

Harry zwang sich, fest in diese kalten Augen zu blicken. Bei 
den Dursleys hatte er wohl in seine Bucher geschaut, doch 
erwartete Snape, dass er alles aus Tausend Zauberkrautem und - 
pilzen herbeten konnte? 

Snape missachtete immer noch Hermines zittemde Hand. 

»Was ist der Unterschied zwischen Eisenhut und Wolfs wurz, 
Potter?« 

Bei dieser Frage stand Hermine auf ihre Fingerspitzen 
beriihrten jetzt fast die Kerkerdecke. 

»Ich weiB nicht«, sagte Harry leise. »Aber ich glaube, 
Hermine weiB es, also warum nehmen Sie nicht mal Hermine 
dran?« 

E in paar lachten; Harry fing Seamus' Blick auf der ihm 
zuzwinkerte. Snape allerdings war nicht erfreut. 

»Setz dich.«, blaffte er Hermine an. »Zu deiner Informa- 


152 



tion, Potter, Affodill und Wermut ergeben einen Schlaftrank, der 
so stark ist, dass er als Trank der Lebenden Toten bekannt ist. 
Ein Bezoar ist ein Stein aus dem Magen einer Ziege, der einen 
vor den meisten Giften rettet. Was Eisenhut und Wolfswurz 
angeht, so bezeichnen sie dieselbe Pflanze, auch bekannt unter 
dem Namen Aconitum. Noch Fragen? Und warum schreibt ihr 
euch das nicht auf?« 

Dem folgte ein lautes Geraschel von Pergament und 
Federkielen. Durch den Larm drang Snapes Stimme: »Und 
Gryffindor wird ein Punkt abgezogen, wegen dir, Potter. « 

Auch spater erging es den Gryffindors in der 
Zaubertrankstunde nicht besser. Snape stellte sie zu Paaren 
zusammen und lieB sie einen einfachen Trank zur Heilung von 
Furunkeln anruhren. Er huschte in seinem langen schwarzen 
Umhang zwischen den Tischen umher, sah zu, wie sie 
getrocknete Nesseln abwogen und Giftzahne von Schlangen 
zermahlten. Bei fast alien hatte er etwas auszusetzen, auBer bei 
Malfoy, den er offenbar gut leiden konnte. Gerade forderte er die 
ganze Klasse auf sich anzusehen, wie gut Malfoy seine 
Wellhomschnecken geschmort hatte, als giftgriine Rauchwolken 
und ein lautes Zischen den Kerker erfiillten. Neville hatte es 
irgendwie geschafft, den Kessel von Seamus zu einem 
unformigen Klumpen zu zerschmelzen. Das Gebrau sickerte fiber 
den Steinboden und brannte Locher in die Schuhe. Im Nu stand 
die ganze Klasse auf den Stiihlen, wahrend Neville, der sich mit 
dem Gebrau voll gespritzt hatte, als der Kessel zersprang, vor 
Schmerz stohnte, denn iiberall auf seinen Armen und Beinen 
brachen zornrote Furunkel auf, 

»Du Idiot«, blaffte Snape ihn an und wischte den 
verschiitteten Trank mit einem Schwung seines Zauberstabs weg. 
»Ich nehme an, du hast die Stachelschweinpastillen 


153 



hinzugegeben, bevor du den Kessel vom Feuer genommen hast?« 

Neville wimmerte, denn Furunkel brachen nun auch auf 
seiner Nase auf 

»Bring ihn hoch in den Hospitalfliigel«, fauchte Snape 
Seamus an. Dann nahm er sich Harry und Ron vor, die am Tisch 
neben Neville gearbeitet hatten. 

»Du - Potter - warum hast du ihm nicht gesagt, er solle die 
Pastillen weglassen? Dachtest wohl, du stiindest besser da, wenn 
er es vermasselt, oder? Das ist noch ein Punkt, der Gryffindor 
wegen dir abgezogen wird.« 

Das war so unfair, dass Harry den Mund offnete, um ihm zu 
widersprechen, doch Ron versetzte ihm hinter ihrem Kessel ein 
Knuff. 

»Leg's nicht darauf an«, fliisterte er. »Ich hab gehort, Snape 
kann sehr gemein werden.« 

Als sie eine Stunde spater die Kerkerstufen emporstiegen, 
rasten wilde Gedanken durch Harrys Kopf und er fiihlte sich 
miserabel. In der ersten Woche schon hatte Gryffindor 
seinetwegen zwei Punkte verloren. Warum hasste Snape ihn so 
sehr? 

»Mach dir nichts draus«, sagte Ron. »Snape nimmt Fred und 
George auch immer Punkte weg. Kann ich mitkommen zu 
Hagrid?« 

Um fiinf vor drei verlieBen sie das Schloss und machten sich 
auf den Weg. Hagrid lebte in einem kleinen Holzhaus am Rande 
des verbotenen Waldes. Neben der Tiir standen eine Armbrust 
und ein Paar Galoschen. 

Als Harry klopfte, horten sie von drinnen ein aufgeregtes 
Kratzen und ein donnemdes Bellen. Dann erwachte Hagrids 
Stimme: »Zuriick, Fang - mach Platz.« 

Hagrids groBes, haariges Gesicht erschien im Tiirspalt, dann 
offnete er. 


154 



»Wartet«, sagte er. »Platz, Fang.« 

Er lieB sie herein, wobei er versuchte einen riesigen 
schwarzen Sauriiden am Halsband zu fassen. 

Drinnen gab es nur einen Raum. Von der Decke hingen 
Schinken und Fasane herunter, ein Kupferkessel brodelte iiber 
dem offenen Feuer, und in der Ecke stand ein riesiges Bett mit 
einer Flickendecke. 

»Macht's euch bequem«, sagte Hagrid und lieB Fang los, der 
gleich auf Ron losstiirzte und ihn an den Ohren leckte. Wie 
Hagrid war auch Fang offensichtlich nicht so wild, wie er aussah. 

»Das ist Ron«, erklarte Harry, wahrend Hagrid kochendes 
Wasser in einen groBen Teekessel goss und Platzchen ;auf einen 
Teller legte. 

»Noch ein Weasley, nicht wahr?«, sagte Hagrid und 
betrachtete Rons Sommersprossen. »Mein halbes Feben hab ich 
damit verbracht, deine Zwillingsbriider aus dem Wald zu 
verjagen.« 

Die Platzchen waren so hart, dass sie sich fast die Zahne 
.ausbissen, doch Harry und Ron lieBen sich nichts anmerken und 
erzahlten Hagrid alles iiber die ersten Unterrichtsstunden. Fang 
legte den Kopf auf Harrys Knie und Sabber lief den Umhang 
hinunter. 

Harry und Ron genossen es, dass Hagrid Filch einen »bloden 
Sack« nannte. 

»Und was diese Katze angeht, Mrs. Norris, die mocht ich 
mal Fang vorstellen. Wisst ihr, immer wenn ich hochgeh zur 
Schule, folgt sie mir auf Schritt und Tritt. Kann sie nicht 
abschiitteln, Filch macht sie extra scharf auf mich.« 

Harry erzahlte Hagriid von der ersten Stunde bei Snape. Wie 
zuvor schon Ron, riet ihm auch Hagrid, sich dariiber keine 
Gedanken zu machen; Snape moge eben kaum eiiien Schuler. 


155 



»Aber er schien mich richtig zu has sen. « 

»Unsinn«, sagte Hagrid. »Warum sollte er?« 

Doch Harry meinte zu bemerken, dass Hagrid ihm dabei 
nicht wirklich in die Augen schaute. 

»Wie geht's deinem Bruder Charlie?«, fragte Hagrid Ron. 
»Mochte ihn sehr gem, konnte prima mit Tieren umgehen.« 

Harry fragte sich, ob Hagrid das Thema absichtlich 
gewechselt hatte. Wahrend Ron Hagrid von Charlies Arbeit mit 
den Drachen erzahlte, zog Harry ein Blatt Papier unter der 
Teehaube hervor. Es war ein Ausschnitt aus dem 
Tagespropheten: 

Neues vom Einbruch bei Gringotts 

Die Ermittlungen im Fall des Einbruchs bei Gringotts vom 
31. Juli werden fortgesetzt. Allgemein wird vermutet, dass es 
sich um die Tat schwarzer Magier oder Hexen handelt. Um wen 
genau es sich handelt, ist jedoch unklar. 

Vertreter der Kobolde bei Gringotts bekraftigten heute noch 
einmal, dass nichts gestohlen wurde. Das Verlies, das durchsucht 
wurde, war zufallig am selben Tag geleert worden. 

»Wir sagen Ihnen allerdings nicht, was drin war, also halten 
Sie Ihre Nasen da raus, falls Sie wissen, was gut fur Sie ist«, 
sagte ein offizieller Koboldsprecher von Gringotts heute 
Nachmittag. 

Harry erinnerte sich, dass Ron ihm im Zug gesagt hatte, 
jemand habe versucht, Gringotts auszurauben. Doch Ron hatte 
nicht erwahnt, an welchem Tag das war. 

»Hagrid!«, rief Harry, »dieser Einbruch bei Gringotts war an 
meinem Geburtstag! Vielleicht sogar, wahrend wir dort waren« 


156 



Diesmal konnte es keinen Zweifel geben: Hagrid blickte 
Harry nicht in die Augen. Er stohnte auf und bot ihm noch (,in 
Platzchen an. Harry las den Zeitungsartikel noch einmal durch. 
Das Verlies, das durchsucht wurde, war zufallig am selben Tag 
geleert worden. Hagrid hatte Verlies siebenhundertneunzehn 
geleert, wenn man es so nennen konnte, denn er hatte nur dieses 
schmutzige kleine Paket herausgeholt. War es das, wonach die 
Diebe gesucht hatten? 

Als Harry und Ron zum Abendessen ins Schloss 
zuruckkehrten, waren ihre Taschen voll gestopft mit den 
steinharten Platzchen, die sie aus Hoflichkeit nicht hatten 
ablehnen wollen. Harry iiberlegte, dass ihm bisher keine 
Unterrichtsstunde so viel Stoff zum Nachdenken geliefert hatte 
wie dieser Teenachmittag bei Hagrid. Hatte Hagrid dieses 
Packchen gerade noch rechtzeitig geholt? Wo war es jetzt? Und 
wusste Hagrid mehr iiber Snape, Als er Harry erzahlen wollte? 

157 



Duell um Mitternacht 

Harry hatte sich nicht traumen lassen, dass er je auf einen jungen 
stoBen wiirde, den er mehr hasste als Dudley bis er Draco 
Malfoy kennen lemte. Ein Gluck, dass die Erstklassler von 
Gryffindor nur die Zaubertrankstunden gemeinsam mit den 
Slytherins hatten und sie sich deshalb nicht allzu lange mit 
Malfoy abgeben mussten. Wenigstens taten sie es nicht, bis sie 
am schwarzen Brett ihres Aufenthaltsraumes eine Notiz 
bemerkten, die sie alle aufstohnen lieB. Die Flugstunden wiirden 
am Donnerstag beginnen. Und Gryffindor und Slytherin sollten 
zusammen Unterricht haben. 

»Das hat mir gerade noch gefehlt«, sagte Harry mit diisterer 
Stimme. »Genau das, was ich immer wollte. Mich vor den Augen 
Malfoys auf einem Besen lacherlich machen.« 

Auf das Fliegenlemen hatte er sich mehr gefreut als auf alles 
andere. 

»Du weiBt doch noch gar nicht, ob du dich lacherlich 
machst«, sagte Ron vemiinftigerweise. »jedenfalls weiB ich, dass 
Malfoy immer damit protzt, wie gut er im Quidditch ist, aber ich 
wette, das ist alles nur Gerede.« 

Malfoy sprach in der Tat ausgiebig vom Fliegen. Er beklagte 
sich lauthals, dass die Erstklassler es nie schafften, in eines der 
Quidditch-Teams aufgenommen zu werden, und erzahlte 
langatmige Geschichten, die immer damit zu enden schienen, 
dass er um Haaresbreite irgendwelchen 


158 



Muggeln in Hubschraubem entkommen war. Allerdings war er 
nicht der Einzige: Seamus Finnigan jedenfalls lieB durchblicken, 
dass er den groBten Teil seiner Kindheit damit verbracht habe, 
auf einem Besen iibers Land zu brausen. Selbst Ron erzahlte 
jedem, der es horen wollte, wie er auf Charlies altem Besen 
einmal fast mit einem Drachenflieger zusammengestoBen sei. Alle 
Schuler aus Zaubererfamilien redeten standig liber Quidditch. 
Mit Dean Thomas, der auch in ihrem Schlafsaal war, hatte sich 
Ron bereits einen heftigen Streit fiber FuBball geliefert. Ron 
konnte einfach nicht einsehen, was so spannend sein sollte .in 
einem Spiel mit nur einem Ball, bei dem es nicht erlaubt war zu 
fliegen. Harry hatte Ron dabei erwischt, wie er vor Deans Poster 
von dessen LieblingsfuBballmannschaft stand und die Spieler 
anfeuerte, sich doch endlich zu bewegen. 

Neville wiederum hatte noch nie einen Besen bestiegen. 
Seine GroBmutter wollte ihn nicht einmal in die Nahe eines 
solchen Fluggerats lassen. Harry gab ihr im Stillen Recht, denn 
Neville schaffte es sogar, mit beiden FiiBen fest auf dem Boden 
eine erstaunliche Zahl von Unfallen zu erleiden. 

Fast so nervos wie Neville, wenn es ans Fliegen ging, war 
Hermine Granger. Fliegen war etwas, was man nicht aus einem 
Buch auswendig lemen konnte - nicht, dass sie es nicht versucht 
hatte. Beim Fruhstiick am Donnerstaginorgen langweilte sie alle 
mit dummen Flugtipps, die sie in einem Bibliotheksband namens 
Quidditch im Wandel der Zeiten gefunden hatte. Neville hing ihr 
an den Lippen, begicrig auf alles, was ihm nachher helfen konnte, 
auf dem Besen zu bleiben, doch alle anderen waren erleichtert, 
als die Ankunft der Post Hermines Vorlesung unterbrach. 

Seit Hagrids Einladung hatte Harry keinen einzigen Brief 
mehr bekommen, was Malfoy natiirlich schnell be- 


159 



merkt hatte. Malfoys Adlereule brachte ihm immer Packchen mit 
SiiBigkeiten von daheim, die er am Tisch der Slytherins 
geniisslich auspackte. 

Eine Schleiereule brachte Neville ein kleines Packchen von 
seiner GroBmutter. Er offnete es ganz aufgeregt und zeigte den 
andem eine Glaskugel, die einer groBen Murmel ahnelte und 
offenbar mit weiBem Rauch gefullt war. 

»Ein Erinnermich«, erklarte er. »Oma weiB, dass ich standig 
alles vergesse. Das Ding hier sagt einem, ob es etwas gibt, was 
man zu tun vergessen hat. Schaut mal, ihr schlieBt es ganz fest in 
die Hand, und wenn es rot wird - oh ... « Er schaute betreten 
drein, denn das Erinnermich ergliihte im Nu scharlachrot, »... 
dann habt ihr etwas vergessen ... « 

Neville war gerade damit beschaftigt, sich daran zu erinnem, 
was er vergessen hatte, als Draco Malfoy am Tisch der 
Gryffindors vorbeiging und ihm das Erinnermich aus der Hand 
riss. 

Harry und Ron sprangen auf Insgeheim hofften sie, einen 
Grund zu finden, um sich mit Malfoy schlagen zu konnen, doch 
Professor McGonagall, die schneller als alle anderen Lehrer der 
Schule spiirte, wenn es Arger gab, stand schon vor ihnen. 

»Was geht hier vor?« 

»Malfoy hat mein Erinnermich, Frau Professor.« 

Mit zomigem Blick lieB Malfoy das Erinnermich rasch 
wieder auf den Tisch fallen. 

»Wollte nur mal sehen«, sagte er und trottete mit Crabbe 
und Goyle im Schlepptau davon. 

An diesem Nachmittag um halb vier rannten Harry, Ron und 
die anderen Gryffindors liber die Vordertreppe hinaus auf das 
Schlossgelande, wo die erste Flugstunde stattfinden sollte. Es 
war ein klarer, ein wenig windiger Tag, und das 


160 



Gras wellte sich unter ihren FiiBen, als sie den sanft abfallenden 
Hang zu einem flachen Stuck Rasen auf der gegeniiberliegenden 
Seite des verbotenen Waldes hinuntergingen, dessen Baume in 
der Feme dunkel wogten. 

Die Slytherins waren schon da, und auch, fein sauberlich 
aneinander gereiht auf dem Boden liegend, zwanzig Besen. Harry 
hatte gehort, wie Fred und George Weasley sich fiber die 
Schulbesen mokierten. Manche davon fingen an zu vibrieren, 
wenn man zu hoch flog, oder bekamen einen Drall nach links. 

jetzt erschien Madam Hooch, ihre Lehrerin. Sie hatte kurzes, 
graues Haar und gelbe Augen wie ein Falke. 

»Nun, worauf wartet ihr noch?«, blaffte sie die Schuler an. 
»jeder stellt sich neben einem Besen auf. Na los, Beeilung.« 

Harry sah hinunter auf seinen Besen. Es war ein altes Modell 
und einige der Reisigzweige waren kreuz und quer abgespreizt. 

»Streckt die rechte Hand fiber euren Besen aus«, rief Madam 
Hooch, die sich vor ihnen aufgestellt hatte, »und sagt >Hoch!<.« 

»HOCH!«, riefen alle. 

Harrys Besen sprang sofort hoch in seine Hand, doch er war 
nur einer von wenigen, bei denen es klappte. Der Besen von 
Hermine Granger hatte sich einfach auf dem Boden umgedreht 
und der Nevilles hatte sich iiberhaupt nicht geriihrt. Vielleicht 
spiirten Besen wie Pferde, wenn man Angst hatte, dachte Harry. 
In Nevilles Stimme lag ein Zittem, das nur zu deutlich sagte, dass 
er mit den FiiBen lieber auf dem Boden bleiben wollte. 

Madam Hooch zeigte ihnen nun, wie sie die Besenstiele 
besteigen konnten, ohne hinten herunterzurutschen, und ging die 
Reihen entlang, um ihre Griffe zu iiberpriifen. 


161 



Harry und Ron freuten sich riesig, als sie Malfoy erklarte, 
dass er es all die Jahre falsch gemacht habe. 

»Passt jetzt auf, Wenn ich pfeife, stoBt ihr euch vom Boden 
ab, und zwar mit aller Kraft«, sagte Madam Hooch. »Haltet eure 
Besenstiele gerade, steigt ein paar Meter hoch und kommt dann 
gleich wieder runter, indem ihr euch leicht nach vorn neigt. Auf 
meinen Pfiff - drei -zwei -« 

Neville jedoch, nervos und aufgeregt und voller Angst, auf 
dem Boden zuriickzubleiben, nahm all seine Krafte zusammen 
und stieB sich vom Boden ab, bevor die Pfeife Madam Hoochs 
Lippen beriihrt hatte. 

»Komm zuriick, Junge!«, rief sie. Doch Neville schoss in die 
Luft wie der Korken aus einer Sektflasche - vier Meter - sieben 
Meter. Harry sah sein verangstigtes Gesicht auf den 
entschwindenden Boden blicken, sah ihn die Luft anhalten, 
seitlich vom Besenstiel gleiten und 

WUMM - ein dumpfer Schlag und ein hassliches Knacken, 
und Neville, ein unformiges Biindel, lag mit dem Gesicht nach 
unten auf dem Gras. Sein Besen stieg immer noch hoher und 
schwebte ganz allmahlich zum verbotenen Wald hiniiber, wo er 
verschwand. 

Madam Hooch beugte sich fiber Neville, ihr Gesicht ebenso 
bleich wie das seine. 

»Handgelenk gebrochen«, horte Harry sie murmeln. »Na 
komm, Junge, es ist schon gut, steh auf 

Keiner von euch riihrt sich, wahrend ich diesen jungen in den 
Krankenfliigel bringe! Ihr lasst die Besen, wo sie sind, oder ihr 
seid schneller aus Hogwarts drauBen, als ihr >Quidditch< sagen 
konnt! Komm, mein Kleiner. « 

Neville, mit traneniiberstromtem Gesicht, umklammerte sein 
Handgelenk und hinkte mit Madam Hooch davon, die ihren Arm 
um ihn gelegt hatte. 


162 



Kaum waren sie auBer Sicht, brach Malfoy in lautes Lachen 

aus. 

»Habt ihr das Gesicht von diesem Riesentrampel gesehen?« 

Die anderen Slytherins stimmten in sein Lachen ein. 

»Halt den Mund, Malfoy«, sagte Parvati Patil in scharfem 
Ton. 

»Ooh, machst dich fur den Lahmarsch stark?«, sagte Pansy 
Parkinson, ein Slytherin-Madchen mit harten Ziigen. »Hatte nicht 
gedacht, dass ausgerechnet du fette kleine Heulsusen magst, 
Parvati. « 

»Schaut mal«, sagte Malfoy, machte einen Sprung und 
pickte etwas aus dem Gras. »Das blode Ding, das die Oma von 
Lahmarsch ihm geschickt hat.« 

Er hielt das Erinnermich hoch und es schimmerte in der 
Sonne. 

»Gib es her, Malfoy «, sagte Harry ruhig. Alle schwiegen mit 
einem Schlag und richteten die Augen auf die beiden. 

Malfoy grinste. 

»Ich glaube, ich steck es irgendwohin, damit Lahmarsch es, 
sich abholen kann - wie war's mit - oben auf einem Baum?« 

»Gib es her!«, schrie Harry. Doch Malfoy war auf seinen 
Besen gehiipft und hatte sich in die Liifte erhoben. Gelogen hatte 
er nicht - fliegen konnte er. Von den obersten Asten einer Eiche 
herab rief er: »Komm und hoi's dir doch, Potter!« 

Harry griff nach seinem Besen. 

»Nein«, rief Hermine Granger. »Madam Hooch hat gesagt, 
wir diirfen uns nicht riihren. - Du bringst uns noch alle in 
S ch wierigkeiten. « 

Harry beachtete sie nicht. Blut pochte in seinen Ohren. VT 
stieg auf den Besen, stieB sich heftig vom Boden ab und 


163 



schoss mit wehendem Haar und in der Luft peitschendem 
Umhang nach oben - und wilde Freude durchstromte ihn, denn er 
spiirte, dass er etwas konnte, was man ihm nicht erst beibringen 
musste - Fliegen war leicht, Fliegen war toll. Er zog ein wenig an 
seinem Besenstiel, damit er ihn noch hoher trug, und von unten 
horte er die Madchen schreien und seufzen und einen 
bewundemden Zuruf von Ron. 

Er riss den Besen scharf herum, um Malfoy mitten in der 
Luft zu stellen. Malfoy sah uberrascht aus. 

»Gib es her«, rief Harry, »oder ich werf dich von deinem 
Besen ranter !« 

»Was du nicht sagst?«, entgegnete Malfoy und versuchte ein 
hohnisches Grinsen. Allerdings sah er ein wenig besorgt aus. 

Aus irgendeinem Grand wusste Harry, was zu tun war. Er 
beugte sich vor, griff den Besenstiel fest mit beiden Handen und 
lieB ihn auf Malfoy zuschieBen wie einen Speer. Malfoy konnte 
gerade noch rechtzeitig ausweichen; Harry machte scharf kehrt 
und hielt den Besenstiel gerade. Unten auf dem Boden klatschten 
ein paar Schuler in die Hande. 

»Kein Crabbe und kein Goyle hier oben, um dich raus- 
zuhauen, Malfoy !«, rief Harry. 

Derselbe Gedanke schien auch Malfoy gekommen zu sein. 

»Dann fang's doch, wenn du kannst«, schrie er, warf die 
Glaskugel hoch in die Luft und sauste hinunter gen Erde. 

Harry sah den Ball wie in Zeitlupe hochsteigen und dann 
immer schneller fallen. Er beugte sich vor und driickte seinen 
Besenstiel nach unten. - Im nachsten Augenblick war er in 
steilem Sinkflug, immer schneller hinter der Kugel her - der Wind 
pfiff ihm um die Ohren, hin und wieder drangen Schreie vom 
Boden durch - er streckte die Hand 


164 



aus einen Meter iiber dem Boden fing er sie auf, gerade 
rechtzeitig, um seinen Besenstiel in die Waagrechte zu ziehen, 
und mit dem Erinnermich sicher in der Faust landete er sanft auf 
dem Gras. 

»HARRY POTTER !« 

Das Herz sank ihm wesentlich schneller in die Hose, als er 
gerade eben fur seinen Flug aus luftiger Hohe zuriick auf die 
Erde gebraucht hatte. Mit zittemden Knien stand er auf 
»Nie, wahrend meiner ganzen Zeit in Hogwarts -« 

Professor McGonagall war fast sprachlos vor Entsetzen und 
ihre Brillenglaser funkelten zomig. »Wie kannst du es wagen, du 
hattest dir den Hals brechen konnen -« 

»Es war nicht seine Schuld, Professor -« 

»Seien Sie still. Miss Patil« 

»Aber Malfoy -« 

»Genug, Mr. Weasley. Potter, folgen Sie mir, sofort.« 

Harry sah noch Malfoys, Crabbes und Goyles triumphierende 
Gesichter, als er benommen hinter Professor McGonagall 
hertrottete, die raschen Schritts auf das Schloss 

zuging. Er wiirde von der Schule verwiesen werden, das 
hatte er im Gefiihl. Er wollte etwas sagen, um sich zu ver- 
teidigen, doch mit seiner Stimme schien etwas nicht zu stimmen. 
Professor McGonagall eilte voran, ohne ihn auch nur 
anzublicken; um Schritt zu halten, musste er laufen. Jetzt hatte er 
es vermasselt. Nicht einmal zwei Wochen lang hatte er es 
geschafft. In zehn Minuten wiirde er seine Koffer packen. Was 
wiirden die Dursleys sagen, wenn er vor ihrer Tiir auftauchte? 

Es ging die Vordertreppe hoch, dann die Marmortreppe im 
Innem des Schlosses, und noch immer sagte Professor Mc- 
Gonagall kein Wort. Sie riss Tiiren auf und marschierte Gange 
entlang, den niedergeschlagenen Harry im Schlepptau. Vielleicht 
brachte sie ihn zu Dumbledore. Er dachte an 


165 



Hagrid: von der Schule verwiesen, doch als Wildhiiter noch 
geduldet. Vielleicht konnte er Hagrids Gehilfe werden. Ihm 
drehte es den Magen um, als er sich das vorstellte: Ron und den 
anderen zusehen, wie sie Zauberer wurden, wahrend er fiber die 
Landereien humpelte mit Hagrids Tasche auf dem Riicken. 

Professor McGonagall machte vor einem Klassenzimmer 
Halt. Sie offnete die Tur und steckte den Kopf hinein. 

»Entschuldigen Sie, Professor Flitwick, konnte ich mir 
Wood fur eine Weile ausleihen?« 

Wood?, dachte Harry verwirrt; war Wood ein Stock, den sie 
fur ihn brauchte? 

Doch Wood stellte sich als Mensch heraus, als ein stammiger 
Junge aus der fiinften Klasse, der etwas verdutzt aus Flitwicks 
Unterricht herauskam. 

»Folgt mir, ihr beiden«, sagte Professor McGonagall, und sie 
gingen weiter den Korridor entlang, wobei Wood Harry 
neugierige Blicke zuwarf 

»Da hinein.« 

Professor McGonagall wies sie in ein Klassenzimmer, das 
leer war, mit Ausnahme von Peeves, der gerade wiiste 
Ausdriicke an die Tafel schrieb. 

»Raus hier, Peeves !«, blaffte sie ihn an. Peeves warf die 
Kreide in einen Mulleimer, der ein lautes Klingen von sich gab, 
und schwebte fluchend hinaus. Professor McGonagall schlug die 
Tur hinter ihm zu und musterte die beiden jungen. 

»Potter, dies ist Oliver Wood. Wood, ich habe einen Sucher 
fur Sie gefunden.« 

Der zuvor noch ratlose Wood schien nun plotzlich hellauf 
begeistert. 

»Meinen Sie das emst, Professor?« 

»Vo11kommen ernst«, sagte Professor McGonagall forsch. 


166 



»Der Junge ist ein Naturtalent. So etwas habe ich noch nie 

gesehen. War das Ihr erstes Mai auf einem Besen, Potter?« 

Harry nickte schweigend. Er hatte keine Ahnung, was hier 
vor sich ging, doch offenbar wurde er nicht von der Schule 
verwiesen, und allmahlich bekam er wieder ein Gefiihl in den 
Beinen. 

»Er hat dieses Ding aufgefangen nach einem Fall aus 
zwanzig Metern«, sagte Professor McGonagall zu Wood 
gewandt. »Hat sich nicht einmal einen Kratzer geholt. Nicht 
einmal Charlie Weasley hatte das geschafft.« 

Wood guckte, als ob all seine Traume auf einen Schlag wahr 
geworden waren. 

»jemals ein Quidditch-Spiel gesehen, Potter?«, fragte er 
aufgeregt. 

»Wood ist Kapitan der Mannschaft von Gryffindor«, erklarte 
Professor McGonagall. 

»AuBerdem hat er genau die richtige Statur fur einen 
Sucher«, sagte Wood, der nun mit priifcndcm Blick um Harry 
herumging. »Leicht, schnell, wir miissen ihm einen anstandigen 
Besen verschaffen, Professor, einen Nimbus Zweitausend oder 
einen Sauberwisch Sieben, wiird ich sagen.« 

»Ich werde mit Professor Dumbledore sprechen und zu- 
sehen, dass wir die Regeln fur die Erstklassler etwas zu- 
rechtbiegen konnen. WeiB Gott, wir brauchen eine bessere 
Mannschaft als letztes Jahr. Platt gemacht von Slytherin in dem 
letzten Spiel - ich konnte Severus Snape wochenlang nicht in die 
Augen sehen ... « 

Professor McGonagall sah Harry mit emstem Blick fiber die 
Brillenglaser hinweg an. 

»Ich mochte horen, dass Sie hart trainieren werden, Potter, 
oder ich konnte mir das mit der Bestrafung noch einmal 
iiberlegen.« 


167 



Dann lachelte sie plotzlich. 

»Ihr Vater ware stolz auf Sie. Er war selbst ein hervorra- 
gender Quidditch-Spieler.« 

»Du machst Witze.« 

Sie waren beim Abendessen. Harry hatte Ron gerade erzahlt, 
was passiert war, nachdem er mit Professor McGonagall ins 
Schloss gegangen war. Ron hatte gerade ein Stuck Steak mit 
Nierenpastete auf halbem Weg in den Mund, doch er vergaB 
vollig zu essen. 

»Sucher?«, sagte er. »Aber Erstklassler werden nie - du 
musst der jiingste Hausspieler seit mindestens -« 

»- einem Jahrhundert sein«, sagte Harry und schaufelte sich 
Pastete in den Mund. Nach der Aufregung am Nachmittag war er 
besonders hungrig. »Wood hat es mir erzahlt. « 

Ron war so beeindruckt und aus dem Hauschen, dass er nur 
dasaB und Harry mit offenem Mund anstarrte. 

»Nachste Woche fange ich an zu trainieren«, sagte Harry. 
»Aber sag's nicht weiter, Wood will es geheim halten.« 

Fred und George kamen jetzt in die Halle, sahen Harry und 
liefen rasch zu ihm. 

»Gut gemacht«, sagte George mit leiser Stimme, »Wood hat 
es uns erzahlt. Wir sind auch in der Mannschaft - als Treiber.« 

»Ich sag's euch, dieses Jahr gewinnen wir ganz sicher den 
Quidditch-Pokal«, meinte Fred. »Seit Charlie weg ist, haben wir 
nicht mehr gewonnen, aber die Mannschaft von diesem Jahr ist 
klasse. Du musst wohl ganz gut sein, Harry, Wood hat sich fast 
iiberschlagen, als er es erzahlt hat.« 

»Ubrigens, wir miissen gleich wieder los, Lee Jordan glaubt, 
er habe einen neuen Geheimgang entdeckt, der aus der Schule 
herausfiihrt.« 


168 



»Wette, es ist der hinter dem Standbild von Gregor dem 
Kriecher, den wir schon in unserer ersten Woche hier entdeckt 
haben. Bis spater.« 

Kaum waren Fred und George verschwunden, als jemand 
auftauchte, der weit weniger willkommen war: Malfoy, flan ki ert 
von Crabbe und Goyle. 

»Nimmst deine letzte Mahlzeit ein, Potter? Wann fahrt der 
Zug zuriick zu den Muggeln?« 

»Hier unten bist du viel mu tiger, und deine kleinen Kumpel 
hast du auch mitgebracht«, sagte Harry kiihl. Natiirlich war 
iiberhaupt nichts Kleines an Crabbe und Goyle, doch da der 
Hohe Tisch mit Lehrem besetzt war, konnte keiner von ihnen 
mehr tun, als mit den Knocheln zu knacken und bose Blicke zu 
werfen. 

»Mit dir wiird ich es jederzeit allein aufnehmen«, sagte 
Malfoy. »Heute Nacht, wenn du willst. Zaubererduell. Nur 
Zauberstabe, kein Korperkontakt. Was ist los? Noch nie von 
einem Zaubererduell gehort, was?« 

»Natiirlich hat er«, sagte Ron und stand auf »Ich bin sein 
Sekundant, wer ist deiner?« 

Malfoy musterte Crabbe und Goyle. 

»Crabbe«, sagte er. »Mitternacht, klar? Wir treffen uns im 
Pokalzimmer, das ist immer offen.« 

Als Malfoy verschwunden war, sahen sich Ron und Harry 
an. 

»Was ist ein Zaubererduell?«, fragte Harry. »Und was soil 
das heiBen, du bist mein Sekundant?« 

»Naja, ein Sekundant ist da, um deine Angelegenheiten zu 
regeln, falls du stirbst«, sagte Ron lassig und machte sich endlich 
fiber seine kalte Pastete her. Er bemerkte Harrys 
Gesichtsausdmck und fiigte rasch hinzu: »Aber man stirbt nur in 
richtigen Duellen mit richtigen Zauberern. Alles, was du und 
Malfoy konnt, ist, euch mit Funken zu besprii- 


169 



hen. Keiner von euch kann gut genug zaubem, um wirklich 
Schaden anzurichten. Ich wette, er hat ohnehin erwartet, dass du 
ablehnst.« 

»Und was, wenn ich mit meinem Zauberstab herumfuchtle 
und nichts passiert?« 

»Dann wirf ihn weg und hau Malfoy eins auf die Nase«, 
schlug Ron vor. 

»Entschuldigt, wenn ich store. « 

Beide sahen auf. Es war Hermine Granger. 

»Kann ein Mensch hier nicht mal in Ruhe essen?«, sagte 
Ron. 

Hermine ignorierte ihn und wandte sich an Harry. 

»Ich habe unfreiwillig mitbekommen, was du und Malfoy 
beredet habt -« 

»Von wegen unfreiwillig«, murmelte Ron. 

»- und ihr diirft einfach nicht nachts in der Schule he- 
rumlaufen, denkt an die Punkte, die Gryffindor wegen euch 
verliert, wenn ihr erwischt werdet, und das werdet ihr sicher. Das 
ist wir kl ich sehr egoistisch von euch.« 

»Und dich geht es wirklich nichts an«, sagte Harry. 

»Auf Wiedersehen«, sagte Ron. 

Trotz allem konnte man nicht gerade von einem gelungenen 
Abschluss des Tages reden, dachte Harry, als er spater noch 
lange wach lag und horte, wie Dean und Seamus einschliefen 
(Neville war noch nicht aus dem Krankenflugel zuriickgekehrt). 
Ron hatte ihm den ganzen Abend lang Ratschlage erteilt, zum 
Beispiel: »Wenn er versucht, dir einen Fluch anzuhangen, dann 
weich ihm besser aus, ich weiB namlich nicht, wie man sie 
abblocken kann.« Wahrscheinlich wiirden sie ohnehin von Filch 
oder Mrs. Norris erwischt werden, und Harry hatte das Gefiihl, 
dass er sein Gluck aufs Spiel setzte, wenn er heute noch eine 
Schulre- 


170 



gel brach. Andererseits tauchte standig Malfoys grinsendes 
Gesicht aus der Dunkelheit auf - das war die groBe Gelegenheit, 
ihn von Angesicht zu Angesicht zu schlagen. Er konnte sie nicht 
sausen lassen. 

»Halb zwolf«, murmelte Ron schlieBlich, »wir sollten 
aufbrechen.« 

Sie zogen die Morgenmantel an, griffen sich ihre Zau- 
berstabe und schlichen durch das Turmzimmer, eine Wen- 
deltreppe hinab und in den Gemeinschaftsraum der Gryffindors. 
Ein paar Holzscheite gliihten noch im Kamin und verwandelten 
die Sessel in gedrungene schwarze Schatten. Sie hatten das Loch 
hinter dem Portrat schon fast erreicht, als eine Stimme aus 
nachster Nahe zu ihnen sprach: »Ich kann einfach nicht glauben, 
dass du das tust, Harry. « 

Eine Lampe ging flackemd an. Es war Hermine Granger, die 
einen rosa Morgenmantel trug und auf der Stim eine tiefe 
Sorgenfalte. 

»Du!«, sagte Ron zomig. »Geb. wieder ins Bett!« 

»Ich hatte es fast deinem Bruder erzahlt«, sagte Hermine 
spitz, »Percy, er ist Vertrauens Schiller, und er hatte das hier nicht 
zugelassen.« 

Harry konnte es nicht fassen, dass sich jemand auf so un- 
verschamte Weise einmischte. 

»Los, weiter«, sagte er zu Ron. Er schob das Portrat der 
fetten Dame beiseite und kletterte durch das Loch. 

So schnell gab Hermine jedoch nicht auf Sie folgte Ron 
durch das Loch hinter dem Bild und fauchte wie eine wiitende 
Gans. 

»Ihr schert euch iiberhaupt nicht um Gryffindor, sondern nur 
um euch selbst. Ich jedenfalls will nicht, dass Slytherin den 
Hauspokal gewinnt und ihr samtliche Punkte wieder verliert, die 
ich von Professor McGonagall gekriegt habe, weil ich alles fiber 
die Verwandlungsspriiche wusste.« 


171 



»Hau ab.« 

»Na gut, aber ich wame euch, erinnert euch an das, was ich 
gesagt habe, wenn ihr morgen im Zug nach Hause sitzt, ihr seid 
ja so was von -« 

Doch was sie waren, erfuhren sie nicht mehr. Hermine hatte 
sich zu dem Portrat der fetten Dame umgedreht, um 
zuriickzukehren, doch das Bild war leer. Die fette Dame war zu 
einem nachtlichen Besuch ausgegangen und Hermine war aus 
dem Gryffindor-Turm ausgesperrt. 

»Was soil ich jetzt tun?«, fragte sie mit schriller Stimme. 

»Das ist dein Problem«, sagte Ron. »Wir miissen weiter, 
sonst kommen wir noch zu spat.« 

Sie hatten noch nicht einmal das Ende des Ganges erreicht, 
als Hermine sie einholte. 

»Ich komme mit«, sagte sie. 

»Das tust du nicht. « 

»Glaubt ihr, ich warte hier drauBen, bis Filch mich erwischt? 
Wenn er uns alle drei erwischt, sage ich ihm die Wahrheit, 
namlich dass ich euch aufhalten wollte, und ihr konnt es ja 
bestatigen.« 

»Du hast vielleicht Nerven _«, stohnte Ron. 

»Seid still, beide!«, zischte Harry. »Ich hab etwas gehort.« 

Es horte sich an wie ein Schniiffeln. 

»Mrs. Norris?«, fliisterte Ron und spahte durch die Dun- 
kelheit. 

Es war nicht Mrs. Norris. Es war Neville. Er lag zusam- 
mengekauert auf dem Boden und schlief, doch als sie sich 
naherten, schreckte er hoch. 

»Gott sei Dank, dass ihr mich gefunden habt! Ich bin schon 
seit Stunden hier drauBen. Ich hab das Passwort vergessen und 
bin nicht reingekommen.« 

»Sprich leise, Neville. Das Passwort ist >Schweine- 


172 



schnauzec, aber das wird dir nicht weiterhelfen, die fette Dame 
ist namlich ausgeflogen.« 

»Was macht dein Arm?«, fragte Harry. 

»Wieder in Ordnung«, sagte Neville und zeigte ihn vor. 
»Madam Pomfrey hat ihn in einer Minute heil gemacht.« 

»Gut. Nun hor mal zu, Neville, wir miissen noch weiter, wir 
sehen uns spater -« 

»Lasst mich nicht allein!«, rief Neville und rappelte sich 
hoch. »Ich will nicht alleine hier bleiben, der Blutige Baron ist 
schon zweimal vorbeigekommen.« 

Ron sah auf die Uhr und blickte dann Hermine und Neville 
wiitend an. 

»Wenn wir wegen euch erwischt werden, ruhe ich nicht 
(-her, bis ich diesen Fluch der Popel gelemt habe, von dem uns 
Quirrell erzahlt hat, und ihn euch auf den Hals gejagt habe.« 

Hermine offnete den Mund, vielleicht um Ron genau zu 
erklaren, wie der Fluch der Popel funktionierte, doch mit einem 
Zischen gebot ihr Harry zu schweigen und scheuchte sie alle 
weiter. 

Sie huschten Gange entlang, in die der Mond Lichtstreifen 
durch die hohen Fenster warf. Nach jeder Ecke erwartete Harry, 
sie wiirden auf Filch oder Mrs. Norris stoBen, doch sie hatten 
Gluck. Sie rannten eine Treppe zum dritten Stock empor und 
gingen auf Zehenspitzen in Richtung Pokalzimmer. 

Malfoy und Crabbe waren noch nicht da. Die Vitrinen aus 
Kristallglas schimmerten im Mondlicht. Pokale, Schilder, Teller 
und Statuen blinkten silbem und golden durch die Dunkelheit. 
Sie driickten sich leise an den Wanden entlang und behielten 
dabei die Tiiren auf beiden Seiten des Raumes im Auge. Harry 
nahm seinen Zauberstab he- 


173 



raus fur den Fall, dass Malfoy hereinsprang und sofort loslegte. 
Die Minuten krochen vorbei. 

»Er kommt zu spat, vielleicht hat er Muffensausen gekriegt«, 
fliisterte Ron. 

F in Gerausch im Z immer nebenan lieB sie zusammen- 
schrecken. Harry hatte gerade den Zauberstab erhoben, als sie 
jemanden sprechen horten - und es war nicht Malfoy. 

»Schniiffel ein wenig herum, meine SiiBe, vielleicht lauem sie 
in einer Ecke.« 

Es war Filch, der mit Mrs. Norris sprach. Harry, den ein 
fiirchterlicher Schreck gepackt hatte, ruderte wild mit den 
Armen, um den anderen zu bedeuten, sie sollten ihm so schnell 
wie moglich folgen. Sie tasteten sich zur Tiir, die von Filchs 
Stimme wegfiihrte. Kaum war Nevilles Umhang um die Ecke 
gewischt, als sie Filch das Pokalzimmer betreten horten. 

»Sie sind irgendwo hier drin«, horten sie ihn murmeln, 
»wahrscheinlich verstecken sie sich.« 

»Hier entlang!«, bedeutete Harry den andem mit einer 
Mundbewegung, und mit entsetzensstarren Gliedem schlichen sie 
eine endlose Galerie voller Riistungen entlang. Sie konnten Filch 
naher kommen horen. Neville gab plotzlich ein angstliches 
Quieken von sich und rannte los, er stolperte, klammerte seine 
Arme um Rons Hiifte und beide stiirzten mitten in eine Riistung. 

Das Klingen und Klirren reichte aus, um das ganze Schloss 
aufzuwecken. 

»LAUFT!«, rief Harry, und die vier rasten die Galerie 
entlang ohne sich umzusehen, ob Filch folgte. Sie schwangen 
sich um einen Tiirpfosten und liefen einen Gang runter und dann 
noch einen, Harry voran, der jedoch keine Ahnung hatte, wo sie 
waren oder hinrannten. SchlieBlich durchrissen sie einen 
Wandbehang und fanden sich in ei- 


174 



nen Geheimgang wieder. Immer noch rennend kamen sie in der 
Nahe des Klassenzimmers heraus, wo sie Zauberkunst hatten und 
von dem sie wussten, dass es vom Poka lzim mer meilenweit 
entfernt war. 

»Ich glaube, wir haben ihn abgehangt«, stieB Harry auBer 
Atem hervor, lehnte sich gegen die kalte Wand und wischte sich 
die Stirn. Neville war pfeifend und prustend in sich 
zusammengesunken. 

»Ich - hab's euch -gesagt«, keuchte Hermine und griff sich an 
die Seite, wo sie ein Stechen spiirte, »ich - hab's -euch - doch - 
gesagt.« 

»Wir miissen zuriick in den Gryffindor-Turm«, sagte Ron, 
»so schnell wie moglich.« 

»Malfoy hat dich reingelegt«, sagte Hermine zu Harry, »Das 
siehst du doch auch, oder? Er hat dich nie treffen wollen - Filch 
wusste, dass im Pokalzimmer etwas vor sich ging, Malfoy muss 
ihm einen Tipp gegeben haben.« 

Sie hat vermutlich Recht, dachte Harry, doch das wiirde er 
ihr nicht sagen. 

»Gehen wir. « 

So einfach war es freilich nicht. Nach kaum einem Dutzend 
Schritten riittelte es an einer Turklinke und aus einem 
Klassenzimmer kam eine Gestalt herausgeschossen. 

Es war Peeves. Er bemerkte sie und gab ein freudiges 
Quietschen von sich. 

»Halt den Mund, Peeves, bitte, wegen dir werden wir noch 
rausgeworfen.« 

Peeves lachte gackernd. 

»Stromern um Mittemacht im Schloss herum, die kleinen 
Erstklassler? Soso, soso. Gar nicht brav, man wird euch 
erwischen.« 

»Nicht, wenn du uns nicht verpetzt, Peeves, bitte. « 

»Sollte es Filch sagen, sollte ich wirklich«, sagte Peeves 


175 



mit sanfter Stimme, doch mit verschlagen glitzemden Augen. 
»Ist nur zu eurem Besten, wisst ihr.« 

»Aus dem Weg«, fuhr ihn Ron an und schlug nach ihm, was 
ein groBer Fehler war. 

»SCHULER AUS DEM BETT!«, briillte 
Peeves, »SCHULER AUS DEM BETT, HIER IM 
ZAUBERKUNSTKORRIDOR« 

Sie duckten sich unter Peeves hindurch und rannten wie um 
ihr Leben bis zum Ende des Gangs, wo sie in eine Tiir krachten - 
und die war verschlossen. 

»Das war's«, stohnte Ron, als sie verzweifelt versuchten die 
Tiir aufzudriicken. »Wir sitzen in der Falle! Das ist das Ende« 

Sie horten Schritte. Filch rannte, so schnell er konnte, den 
Rufen von Peeves nach. 

»Ach, geh mal beiseite«, fauchte Hermine. Sie packte Harrys 
Zauberstab, klopfte auf das Tiirschloss und fliisterte: 
»Alohomora!« 

Das Schloss klickte und die Tiir ging auf - sie stiirzten sich 
alle auf einmal hindurch, verschlossen sie rasch hinter sich und 
driickten die Ohren dagegen, um zu lauschen. 

»In welche Richtung sind sie gelaufen, Peeves?«, horten sie 
Filch fragen. »Schnell, sag's mir.« 

»Sag >bitte<.« 

»Keine bloden Matzchen jetzt, Peeves, wo sind sie hinge- 
gangen?« 

»Ich sag dir nichts, wenn du nicht >bitte< sagst«, antwortete 
Peeves mit einer nervigen Singsangstimme. 

»Na gut - bitte. « 

»NICHTS! Hahaaa! Hab dir gesagt, dass ich nichts sagen 
wiirde, wenn du nicht bitte sagst! Haha! Haaaaa« Und sie horten 
Peeves fortrauschen und Filch wiitend fluchen. 


176 



»Er glaubt, dass diese Tiir verschlossen ist«, fliisterte 

Harry, »ich glaube, wir haben's geschafft - lass los, Neville!« 

Denn Neville zupfte schon seit einer Minute standig an 

Harrys Armel. »Was?« 

Harry wandte sich um und sah, ganz deutlich, was. Einen 

Moment lang glaubte er, in einen Alptraum geschlittert zu 
sein - das war einfach zu viel, nach dem, was bisher schon 
passiert war. 

Sie waren nicht in einem Zimmer, wie er gedacht hatte. 

Sie waren in einem Gang. In dem verbotenen Gang im 
dritten Stock. Und jetzt wussten sie auch, warum er verboten 
war. 

Sie sahen direkt in die Augen eines Ungeheuers von Hund, 
eines Hundes, der den ganzen Raum zwischen Decke und 
FuBboden einnahm. Er hatte drei Kopfe. Drei Paar rollender, 
irrsinniger Augen; drei Nasen, die in ihre Richtung zuckten und 
zitterten; drei sabbemde Mauler, Aus denen von gelblichen 
Fangzahnen in glitschigen Faden der Speichel herunterhing. 

Er stand ganz ruhig da, alle sechs Augen auf sie gerichtet, 
und Harry wusste, dass der einzige Grund, warum sie nicht 
schon tot waren, ihr plotzliches Erscheinen war, das ihn 
iiberrascht hatte. Doch dariiber kam er jetzt schnell hinweg, denn 
es war unmissverstandlich, was dieses Donnergrollen bedeutete. 

Harry griff nach der Tiirklinke - wenn er zwischen Filch und 
dem Tod wahlen musste, dann nahm er lieber Filch. 

Sie liefen riickwarts. Harry schlug die Tiir hinter ihnen zu, 
und sie rannten, flogen fast, den Gang entlang zuriick. Filch war 
nirgends zu sehen, er musste fortgeeilt sein, um anderswo nach 
ihnen zu suchen, doch das kiimmerte sie nicht. Alles, was sie 
wollten, war, das Ungeheuer so weit 


177 



wie moglich hinter sich zu lassen. Sie horten erst auf zu rennen, 
als sie das Portrat der fetten Dame im siebten Stock erreicht 
hatten. 

»Wo um Himmels willen seid ihr alle gewesen?«, fragte sie 
und musterte ihre Morgenmantel, die ihnen von den Schultem 
hingen, und ihre erhitzten, schweiBiiberstromten Gesichter. 

»Das ist jetzt egal - Schweineschnauze, Schweineschnauze«, 
keuchte Harry, und das Portrat schwang zur Seite. Sie drangten 
sich in den Aufenthaltsraum und lieBen sich zittemd in die Sessel 
fallen. 

Es dauerte eine Weile, bis einer von ihnen ein Wort sagte. 
Neville sah tatsachlich so aus, als ob er nie mehr den Mund 
aufmachen wiirde. 

»Was denken die sich eigentlich, wenn sie so ein Ding hier in 
der Schule eingesperrt halten?«, sagte Ron schlieBlich. »Wenn es 
einen Hund gibt, der mal Auslauf braucht, dann der da unten.« 

Hermine hatte inzwischen wieder Atem geschopft und auch 
ihre schlechte Laune zuruckgewonnen. 

»Ihr benutzt wohl eure Augen nicht, keiner von euch?«, 
fauchte sie. »Habt ihr nicht gesehen, worauf er stand?« 

»Auf dem Boden?«, war der Beitrag Harrys zu dieser Frage. 
»Ich habe nicht auf seine Pfoten geschaut, ich war zu beschaftigt 
mit den Kopfen.« 

»Nein, nicht auf dem Boden. Er stand auf einer Falltur. 
Offensichtlich bewacht er etwas.« 

Sie stand auf und sah sie entriistet an. 

»Ich hoffe, ihr seid zufrieden mit euch. Wir hatten alle 
sterben konnen - oder noch schlimmer, von der Schule verwiesen 
werden. Und jetzt, wenn es euch nichts ausmacht, gehe ich zu 
Bett.« 

Ron starrte ihr mit offenem Mund nach. 


178 



»Nein, es macht uns nichts aus«, sagte er. »Du konntest 
glatt meinen, wir hatten sie mitgeschleift, oder?« 

Doch Hermine hatte Harry etwas anderes zum Nachdenken 
gegeben, bevor sie ins Bett ging. Der Hund bewachte etwas ... 
Was hatte Hagrid gesagt? Gringotts war der sicherste Ort auf der 
Welt, mit Ausnahme vielleicht von Hogwarts. 

Es sah so aus, als hatte Harry herausgefunden, wo das 
schmutzige kleine Packchen aus dem Verlies siebenhun- 
dertundneunzehn steckte. 

179 



Halloween 


Malfoy wollte seinen Augen nicht trauen, als er am nachsten Tag 
sah, dass Harry und Ron immer noch in Hogwarts waren, miide 
zwar, doch glanzend gelaunt. Tatsachlich hielten die beiden, als 
sie dariiber geschlafen hatten, ihre Begegnung mit dem 
dreikopfigen Hund fiir ein tolles Abenteuer und waren ganz 
erpicht auf ein neues. Unterdessen erzahlte Harry Ron von dem 
Packchen, das offenbar von Gringotts nach Hogwarts gebracht 
worden war, und sie zerbrachen sich die Kopfe dariiber, was 
denn mit so viel Aufwand geschiitzt werden musste. 

»Entweder ist es sehr wertvoll oder sehr gefahrlich«, sagte 
Ron. 

»Oder beides«, sagte Harry. 

Doch weil sie iiber das geheimnisvolle Ding nicht mehr 
wussten, als dass es gut fiinf Zentimeter lang war, hatten sie ohne 
nahere Anhaltspunkte keine groBe Chance zu erraten, was in 
dem Packchen war. 

Weder Neville noch Hermine zeigten das geringste Interesse 
an der Frage, was wohl unter dem Hund und der Falltiir liegen 
konnte. Neville interessierte nur eines, namlich nie mehr in die 
Nahe des Hundes zu kommen. 

Hermine weigerte sich von nun an, mit Harry und Ron zu 
sprechen, doch sie war eine so aufdringliche Besserwisserin, dass 
die beiden dies als Zusatzpunkt fiir sich verbuchten. Was sie jetzt 
wirklich wollten, war eine Gelegenheit, 


180 



es Malfoy heimzuzahlen, und zu ihrem groBen Vergniigen kam 
sie eine Woche spater per Post. 

Die Eulen flogen wie immer in einem langen Strom durch die 
GroBe Halle, doch diesmal schauten alle sogleich auf das lange, 
schmale Paket, das von sechs groBen Schleiereulen getragen 
wurde. Harry war genauso neugierig darauf wie alle andem, was 
wohl in diesem groBen Paket stecken mochte, und war sprachlos, 
als die Eulen herabstieBen und es vor seiner Nase fallen lieBen, so 
dass sein Schinkenbrot vom Tisch rutschte. Kaum waren die 
sechs Schleiereulen davongeflattert, als eine siebte 
heranschwebte und (,MM Brief auf das Paket warf 

Harry riss als Erstes den Brief auf und das war ein Gluck, 
denn er lautete: 

OFFNEN SIE DAS PAKET NICHT BEI TISCH. 
es enthalt Ihren neuen Nimbus Zweitausend, doch ich mochte 
nicht, dass die andem von Ihrem Besen erfahren, denn dann 
wollen sie alle einen. Oliver Wood erwartet Sie heute Abend um 
sieben Uhr auf dem Quidditch-Feld zu ihrer ersten 
Trainingsstunde. 

Professor M. McGonagall 

Harry fiel es schwer, seine Genugtuung zu verbergen, als er Ron 
den Brief zu lesen gab. 

»Einen Nimbus Zweitausend«, stohnte Ron neidisch. »Ich 
hab noch nicht mal einen beriihrt.« 

Sie verlieBen rasch die Halle, um den Besen zu zweit noch 
vor der ersten Stunde auszupacken, doch in der Eingangshalle 
sahen sie, dass Crabbe und Goyle ihnen an der Treppe den Weg 
versperrten. Malfoy riss Harry das Paket aus den Handen und 
betastete es. 

»Das ist ein Besen«, sagte er und warf ihn Harry zu- 


181 



ruck, eine Mischung aus Eifersucht und Hame im Gesicht. 
»Diesmal bist du dran, Potter, Erstklassler diirfen keinen haben.« 

Ron konnte nicht widerstehen. 

»Es ist nicht irgendein bidder Besen«, sagte er, »es ist ein 
Nimbus Zweitausend. Was sagtest du, was fur einen du daheim 
hast, einen Komet Zwei-Sechzig?« Ron grinste Harry an. »Ein 
Komet sieht ganz protzig aus, aber der Nimbus spielt in einer 
ganz anderen Liga.« 

»Was weiBt du denn schon dariiber, Weasley, du konntest 
dir nicht mal den halben Stiel leisten«, fauchte Malfoy zuriick. 
»Ich nehme an, du und deine Briider miissen sich jeden 
Reisigzweig einzeln zusammensparen.« 

Bevor Ron antworten konnte, erschien Professor Flitwick an 
Malfoy s Seite. 

»Die Jungs streiten sich doch nicht etwa?«, quiekte er. 

»Potter hat einen Besen geschickt bekommen, Professor«, 
sagte Malfoy wie aus der Pistole geschossen. 

>Ja, das hat seine Richtigkeit«, sagte Professor Flitwick und 
strahlte Harry an. »Professor McGonagall hat mir die besonderen 
Umstande eingehend erlautert, Potter. Und welches Modell ist 
es?« 

»Ein Nimbus Zweitausend, Sir«, sagte Harry und musste 
kampfen, um beim Anblick von Malfoys Gesicht nicht laut 
loszulachen. »Und im Grunde genommen verdanke ich ihn 
Malfoy hier«, fiigte er hinzu. 

Mit halb unterdriicktem Lachen iiber Malfoys unverhohlene 
Wut und Bestiirzung stiegen Harry und Ron die Marmortreppe 
hoch. 

»Tja, es stimmt«, frohlockte Harry, als sie oben angelangt 
waren, »wenn er nicht Nevilles Erinnermich geklaut hatte, war 
ich nicht in der Mannschaft ... « 

»Du glaubst wohl, es sei eine Belohnung dafiir, dass du 


182 



die Regeln gebrochen hast?«, tonte eine zomige Stimme hinter 
ihnen. Hermine stapfte die Treppe hoch und betrachtete 
missbilligend das Paket in Harrys Hand. 

»Ich dachte, du sprichst nicht mehr mit uns?«, sagte Harry. 

»hor jetzt bloB nicht auf damit«, sagte Ron, »es tut uns ja 
soo gut.« 

Hermine warf den Kopf in den Nacken und stolzierte davon. 

Harry fiel es an diesem Tag ausgesprochen schwer, sich auf 
den Unterricht zu konzentrieren. In Gedanken stieg er hoch zum 
Schlafsaal, wo sein neuer Besen unter dem Bett lag, und 
schlenderte hinaus zum Quidditch-Feld, wo er heute Abend noch 
spielen lemen wiirde. Das Abendessen schlang er hinunter, ohne 
zu bemerken, dass er iiberhaupt aB, und rannte dann mit Ron die 
Treppen hoch, um endlich den Nimbus Zweitausend 
auszupacken. 

»Aaah«, seufzte Ron, als der Besen auf Harrys Bettdecke 
lag. 

Selbst fur Harry, der nichts liber die verschiedenen Besen 
wusste, sah er wundervoll aus. Der schlanke, glanzende Stil war 
aus Mahagoni und trug die goldgepragte Aufschrift Nimbus 
Zweitausend an der Spitze, der Schweif war aus fest gebiindelten 
und geraden Reisigzweigen. 

Es war bald sieben. Harry verlieB das Schloss und machte 
sich in der Dammerung auf den Weg zum Quidditch-Feld. Er war 
noch nie in dem Stadion gewesen. Auf Geriisten um das Feld 
herum waren hunderte von Sitzen befestigt, so dass die 
Zuschauer hoch genug saBen, um das Geschehen verfolgen zu 
konnen. An beiden Enden des Feldes standen je drei goldene 
Pfeiler mit Ringen an der Spitze. Sie erinnerten Harry an die 
Ringe aus Plastik, mit denen die Muggelkinder Seifenblasen 
machten, nur waren sie in einer Hohe von fast zwanzig Metem 
angebracht. 


183 



Harry war so scharf darauf, wieder zu fliegen, dass er nicht 
auf Wood wartete, sondern seinen Besen bestieg und sich vom 
Boden abstieB. Was fur ein Gefiihl - er schwebte durch die 
Torringe und raste dann das Spielfeld hinauf und hinunter. Der 
Nimbus Zweitausend reagierte auf die leiseste Beriihrung. 

»He, Potter, runter da« 

Oliver Wood war angekommen. Er trug eine groBe 
Holzkiste unter dem Arm. Harry landete neben ihm. 

»Sehr schon«, sagte Wood mit glanzenden Augen. »Ich weiB 
jetzt, was McGonagall gemeint hat ... du bist wirklich ein 
Naturtalent. Heute Abend erklare ich dir nur die Regeln und 
dann nimmst du dreimal die Woche am Mannschaftstraining 
teil.« 

Er offnete die Kiste. Darin lagen vier Balle verschiedener 
GroBe. 

»So«, sagte Wood, »pass auf, Quidditch ist leicht zu ver- 
stehen, auch wenn es nicht leicht zu spielen ist. Jede Mannschaft 
hat sieben Spieler. Drei von ihnen heiBen Jager. « 

»Drei Jager«, wiederholte Harry, und Wood nahm einen 
hellroten Ball in der GroBe eines FuBballs heraus. 

»Dieser Ball ist der so genannte Quaffel«, sagte Wood. »Die 
Jager werfen sich den Quaffel zu und versuchen ihn durch einen 
der Ringe zu werfen und damit ein Tor zu erzielen. jedes Mai 
zehn Punkte, wenn der Quaffel durch einen Ring geht. Alles klar 
so weit?« 

»Die Jager spielen mit dem Quaffel und werfen ihn durch die 
Ringe, um ein Tor zu erzielen«, wiederholte Harry. »Das ist wie 
Basketball auf Besen mit sechs Korben, oder?« 

»Was ist Basketball?«, fragte Wood neugierig. 

»Nicht so wichtig«, sagte Harry rasch. 

»Nun hat jede Seite noch einen Spieler, der Hiiter heiBt - ich 
bin der Hiiter von Gryffindor. Ich muss um unsere Ringe 


184 



herumfliegen und die andere Mannschaft daran hindem, Tore zu 
erzielen.« 

»Drei Jager, ein Hiiter«, sagte Harry, entschlossen, sich Alles 
genau zu merken. »Und sie spielen mit dem Quaffel. Gut, hab ich 
verstanden. Und wozu sind die da?« Er deutete auf die drei 
Balle, die noch in der Kiste lagen. 

»Das zeig ich dir jetzt«, sagte Wood. »Nimm das.« 

Er reichte Harry ein kleines Schlagholz, das an einen 
Baseballschlager erinnerte. 

»Ich zeig dir, was die Klatscher tun«, sagte Wood. »Diese 
beiden hier sind Klatschen« 

Er zeigte Harry zwei gleiche Balle, die tiefschwarz und 
etwas kleiner waren als der rote Quaffel. Harry bemerkte, dass 
sie den Bandem offenbar entkommen wollten, die sie im Korb 
festhielten. 

»Geh einen Schritt zuriick«, warnte Wood Harry. Er biickte 
sich und befreite einen der Klatscher. 

Der schwarze Ball stieg sofort hoch in die Luft und schoss 
dann direkt auf Harrys Gesicht zu. Harry schlug mit dem 
Schlagholz nach ihm, damit er ihm nicht die Nase brach, und der 
Ball flog im Zickzack hoch in die Luft. Er drehte sich im Kreis 
um ihre Kopfe und schoss dann auf Wood hinunter, der ihm 
auswich und es schaffte, ihn mit dem FuB auf dem Boden 
festzuhalten. 

»Siehst du?«, keuchte Wood und miihte sich damit ab, den 
Klatscher wieder in den Korb zu zwangen und ihn sicher 
festzuschnallen. »Die Klatscher schieBen in der Luft herum und 
versuchen die Spieler von ihren Besen zu stoBen. Deshalb hat 
jede Mannschaft zwei Treiber - die Weasley-Zwillinge sind 
unsere -, ihre Aufgabe ist es, die eigene Seite vor den Klatschem 
zu schiitzen und zu versuchen sie auf die gegnerische Mannschaft 
zu jagen. So, meinst du, du hast alles im Kopf?« 


185 



»Drei Jager versuchen mit dem Quaffel Tore zu erzielen; der 
Hiiter bewacht die Torpfosten; die Treiber halten die Klatscher 
von ihrem Team fern«, spulte Harry herunter. 

»Sehr gut«, sagte Wood. 

»Ahm - haben die Klatscher schon mal jemanden um- 
gebracht?«, fragte Harry, wobei er moglichst lassig klingen 
wollte. 

»In Hogwarts noch nie. Wir hatten ein paar gebrochene 
Kiefer, doch ansonsten nichts Emstes. Wir haben noch einen in 
der Mannschaft, namlich den Sucher. Das bist du. Und du 
brauchst dich um den Quaffel und die Klatscher nicht zu 
kiimmem -« 

»AuBer sie spalten mir den Schadel.« 

»Mach dir keine Sorgen, die Weasleys sind den Klatschern 
weit iiberlegen - ich will sagen, sie sind wie ein Paar 
menschlicher Klatschen« 

Wood griff in seinen Korb und nahm den vierten und letzten 
Ball heraus. Er war kleiner als der Quaffel und die Klatscher, so 
klein etwa wie eine groBe Walnuss. Er war hellgolden und hatte 
kleine, flattemde Silberfliigel. 

»Das hier«, sagte Wood, »ist der Goldene Schnatz, und der 
ist der wichtigste Ball von alien. Er ist sehr schwer zu fangen, 
weil er sehr schnell und kaum zu sehen ist. Der Sucher muss ihn 
fangen. Du musst dich durch die Jager, Treiber, Klatscher und 
den Quaffel hindurchschlangeln, um ihn vor dem Sucher der 
anderen Mannschaft zu fangen, denn der Sucher, der ihn fangt, 
holt seiner Mannschaft zusatzlich hundertfiinfzig Punkte, und das 
heiBt fast immer, dass sie gewinnt. Ein Quidditch-Spiel endet 
erst, wenn der Schnatz gefangen ist, also kann es ewig lange 
dauem. Ich glaube, der Rekord liegt bei drei Monaten, sie 
mussten damals standig Ersatzleute ranschaffen, damit die 
Spieler ein wenig schlafen konnten. 


186 



»Nun, das war's. Noch Fragen?« 

Harry schiittelte den Kopf. Er hatte begriffen, wie das Spiel 
ging, und nun musste er es in die Tat umsetzen. 

»Wir iiben heute noch nicht mit dem Schnatz«, sagte Wood 
und verstaute ihn sorgfaltig wieder in der Kiste. »Es ist zu 
dunkel, er konnte verloren gehen. Am besten fangst du mit ein 
paar von denen an.« 

Er zog einen Beutel mit gewohnlichen Golfballen aus der 
Tasche und ein paar Minuten spater waren die beiden oben in 
den Liiften. Wood warf die Golfballe, so weit er konnte, in alle 
Himmelsrichtungen und Harry musste sie Auffangen. 

Harry fing jeden Ball, bevor er den Boden beriihrte, was 
Wood ungemein freute. Nach einer halben Stunde war die Nacht 
hereingebrochen, und sie mussten aufhoren. 

»Der Quidditch-Pokal wird dieses Jahr unseren Namen 
tragen«, sagte Wood gliicklich, als sie zum Schloss zuriick 
schlenderten. »Wiirde mich nicht wundem, wenn du besser bist 
als Charlie Weasley, und der hatte fur England spielen konnen, 
wenn er nicht Drachenjagen gegangen ware.« 

Vielleicht war Harry so beschaftigt mit dem Quidditch- 
training drei Abende die Woche und dazu noch mit all den 
Hausaufgaben jedenfalls konnte er es kaum fassen, als ihm klar 
wurde, dass er schon seit zwei Monaten in Hogwarts war. Im 
Schloss fiihlte er sich mehr zu Hause als jemals im Ligusterweg. 
Auch der Unterricht wurde nun, da er die Grundlagen 
beherrschte, immer interessanter. 

Als sie am Morgen von Halloween aufwachten, wehte der 
kostliche Geruch gebackener Kiirbisse durch die Gange. Und es 
kam noch besser: Professor Flitwick verkiindete im 
Zauberunterricht, sie seien nun so weit, Gegenstande fliegen zu 
lassen, und danach hatten sie sich alle gesehnt, seit sie 


187 



erlebt hatten, wie er Nevilles Krote im Klassen zimmer um- 
herschwirren lieB. Fiir die Ubungen stellte Professor Flitwick die 
Schuler paarweise zusammen. Harrys Partner war Seamus 
Finnigan (woriiber er froh war, denn Neville hatte schon zu ihm 
heriibergespaht). Ron sollte jedoch mit Hermine Granger 
arbeiten. Es war schwer zu sagen, wer von den beiden deshalb 
missmutiger war. Seit Harrys Besen gekommen war, hatte sie 
nicht mehr mit ihnen gesprochen. 

»Also, vergesst nicht diese flinke Bewegung mit dem 
Handgelenk, die wir geiibt haben!«, quiekte Professor Flitwick, 
wie iiblich auf seinem Stapel Bucher stehend. »Wutschen und 
schnipsen, denkt daran, wutschen und schnipsen. Und die 
Zauberworte richtig herzusagen ist auch sehr wichtig - denkt 
immer an Zauberer Baruffio, der >r< statt >w< gesagt hat und 
plotzlich auf dem Boden lag - mit einem Biiffel auf der Bmst.« 

Es war sehr schwierig. Harry und Seamus wutschten und 
schnipsten, doch die Feder, die sie himmelwarts schicken sollten, 
blieb einfach auf dem Tisch liegen. Seamus wurde so ungeduldig, 
dass er sie mit seinem Zauberstab anstachelte, worauf sie anfing 
zu brennen - Harry musste das Feuer mit seinem Hut ersticken. 

Ron, am Tisch nebenan, erging es auch nicht viel besser. 

»Wingardium Leviosa!«, rief er und lieB seine langen Arme 
wie Windmuhlenfliigel kreisen. 

»Du sagst es falsch«, horte Harry Hermine meckern. »Es 
heiBt Wing-gar-dium Levi-o-sa, mach das >gar< schon und 
lang.« 

»Dann mach's doch selber, wenn du alles besser weiBt«, 
knurrte Ron. 

Hermine rollte die Armel ihres Kleids hoch, knallte kurz mit 
dem Zauberstab auf den Tisch und sagte »Wingardium 
Leviosa!«. 


188 



Die Feder erhob sich vom Tisch und blieb gut einen Meter 
iiber ihren Kopfen in der Luft schweben. 

»Oh, gut gemacht!«, rief Professor Flitwick und klatschte in 
die Hande. »Alle mal hersehen, Miss Granger hat es geschafft!« 

Am Ende der Stunde hatte Ron eine hundsmiserable Laune. 

»Kein Wunder, dass niemand sie ausstehen kann«, sagte er 
zu Harry, als sie hinaus in den belebten Korridor drangten, 
»ehrlich gesagt ist sie ein Alptraum.« 

Jemand stieB im Vorbeigehen Harry an. Es war Hermine. Fur 
einen Augenblick sah er ihr Gesicht - und war Uberrascht, dass 
sie weinte. 

»Ich glaube, sie hat dich gehort.« 

»So?«, sagte Ron und schaute allerdings etwas unbehaghch 
drein. »Ihr muss selbst schon aufgefallen sein, dass sie keine 
Freunde hat.« 

Hermine erschien nicht zur nachsten Stunde und blieb den 
ganzen Nachmittag lang verschwunden. Auf ihrem Weg hinunter 
in die GroBe Halle zum Halloween-Festessen horten Harry und 
Ron, wie Parvati Patil ihrer Freundin Favender sagte, Hermine 
sitze heulend im Madchenklo und wolle allein gelassen werden. 
Daraufhin machte Ron einen noch verlegeneren Eindmck, doch 
nun betraten Sie die GroBe Halle, die fur Halloween 
ausgeschmiickt war, und vergaBen Hermine. 

Tausend echte Fledermause flatterten an den Wanden und an 
der Decke, und noch einmal tausend fegten in langen schwarzen 
Wolken iiber die Tische und lieBen die Kerzen in den Kiirbissen 
flackem. Auf einen Schlag, genau wie beim Bankett zum 
Schuljahresbeginn, waren die goldenen Platten mit dem Festessen 
gefiillt. 

Harry nahm sich gerade eine Pellkartoffel, als Professor 


189 



Quirrell mit verrutschtem Turban und angstverzerrtem Gesicht in 
die Halle gerannt kam. Aller Blicke richteten sich auf ihn, als er 
Professor Dumbledores Platz erreichte, gegen den Tisch 
rempelte und nach Luft schnappend hervorstieB: »Troll - im 
Kerker - dachte, Sie sollten es wissen.« 

Dann sank er ohnmachtig auf den Boden. 

Mit einem Mai herrschte heilloser Aufruhr. Etliche pur- 
purrote Knallfrosche aus Professor Dumbledores Zauberstab 
waren notig, um den Saal zur Ruhe zu bringen. 

»Vertrauensschiiler«, polterte er, #fiihrt eure Hauser sofort 
zuriick in die Schlafsale!« 

Percy war in seinem Element. 

»Folgt mir! Bleibt zusammen, Erstklassler! Kein Grund zur 
Angst vor dem Troll, wenn ihr meinen Anweisungen folgt! Bleibt 
jetzt dicht hinter mir. Platz machen bitte fur die Erstklassler. 
Pardon, ich bin Vertrauensschuler!« 

»Wie konnte ein Troll reinkommen«, fragte Harry, wahrend 
sie die Treppen hochstiegen. 

»Frag mich nicht, angeblich sollen sie ziemlich dumm sein«, 
sagte Ron. 

Wielleicht hat ihn Peeves hereingelassen, als Streich zu 
Halloween.« 

Unterwegs trafen sie immer wieder auf andere Haufchen von 
Schiilem, die in verschiedene Richtungen eilten. Als sie sich ihren 
Weg durch eine Gruppe verwirrter Hufflepuffs bahnten, packte 
Harry Ron plotzlich am Arm. 

»Da fallt mir ein - Hermine.« 

»Was ist mit ihr?« 

»Sie weiB nichts von dem Troll. « 

Ron biss sich auf die Lippe. 

»Von mir aus«, knurrte er. »Aber Percy sollte uns lieber 
nicht sehen.« 

Sie duckten ihre Kopfe in der Menge und folgten den 


190 



Hufflepuffs, die in die andere Richtung unterwegs waren, 
huschten dann einen verlassenen Korridor entlang und rannten 
weiter in Richtung der Madchenklos. Gerade waren sie um die 
Ecke gebogen, als sie hinter sich schnelle Schritte horten. 

»Percy!«, zischte Ron und zog Harry hinter einen groBen 
steinemen Greifen. 

Als sie um die Ecke spahten, sahen sie nicht Percy, sondem 
Snape. Er ging den Korridor entlang und entschwand ihren 
Blicken. 

»Was macht der hier?«, fliisterte Harry. »Warum ist er nicht 
unten in den Kerkem mit den anderen Lehrern?« 

»Keine Ahnung.« 

So vorsichtig wie moglich schlichen sie den nachsten Gang 
entlang, Snapes leiser werdenden Schritten nach. 

»Er ist auf dem Weg in den dritten Stock«, sagte Harry, 
doch Ron hielt die Hand hoch. 

»Riechst du was?« 

Harry schniiffelte und ein iibler Gestank drang ihm in die 
Nase, eine Mischung aus getragenen Socken und der Sorte 
offentlicher Toiletten, die niemand je zu putzen scheint. 

Und dann horten sie es - ein leises Grunzen und das 
Schleifen gigantischer FiiBe. Ron deutete nach links - vom Ende 
eines Ganges her bewegte sich etwas Riesiges auf sie zu. Sie 
drangten sich in die Dunkelheit der Schatten und sahen, wie das 
Etwas in einem Fleck Mondlicht Gestalt annahm. 

Es war ein furchterlicher Anblick. Uber drei Meter hoch, die 
Haut ein fahles, granitenes Grau, der groBe, plumpe Korper wie 
ein Findling, auf den man einen kleinen, kokosnussartigen 
Glatzkopf gesetzt hatte. Das Wesen hatte kurze Beine, dick wie 
Baumstamme, mit flachen, verhomten FiiBen. Der Gestank, den 
es ausstromte, verschlug ei- 


191 



nem den Atem. Es hielt eine riesige holzeme Keule in der Hand, 
die, wegen seiner langen Arme, auf dem Boden entlangschleifte. 

Der Troll machte an einer Tiir Halt, offnete sie einen Spalt 
breit und linste hinein. Er wackelte mit den langen Ohren, fasste 
dann in seinem kleinen Him einen Entschluss und schlurfte 
gemachlich in den Raum hinein. 

»Der Schliissel steckt«, fliisterte Harry, »Wir konnten ihn 
einschlieBen.« 

»Gute Idee«, sagte Ron nervos. 

Sie schlichen die Wand entlang zu der offenen Tiir, Mit 
trockenen Miindem, betend, dass der Troll nicht gleich wieder 
herauskam. Harry machte einen groBen Satz und schaffte es, die 
Klinke zu packen, die Tiir zuzuschlagen und sie abzuschlieBen. 

ja!« 

Mit Siegesrote auf den Gesichtem rannten sie los, den Gang 
zuriick, doch als sie die Ecke erreichten, horten sie etwas, das 
ihre Herzen stillstehen lieB - einen schrillen, panischen 
Entsetzensschrei - und er kam aus dem Raum, den sie gerade 
abgeschlossen hatten. 

»0 nein«, sagte Ron, blass wie der Blutige Baron. 

»Es ist das Madchenklo!«, keuchte Harry. 

»Hermine!«,japsten sie einstimmig. 

Es war das Letzte, was sie tun wollten, doch hatten sie eine 
Wahl? Sie machten auf dem Absatz kehrt, rannten zuriick zur 
Tiir, drehten, zittemd vor Panik, den Schliissel herum - Harry 
stieB die Tiir auf und sie stiirzten hinein. 

Hermine Granger stand mit zittemden Knien an die Wand 
gedriickt da und sah aus, als ob sie gleich in Ohnmacht fallen 
wiirde. Der Troll, links und rechts die Waschbecken 
herunterschlagend, schlurfte langsam auf sie zu. 

»Wir miissen ihn ablenken!«, sagte Harry verzweifelt zu 


192 



Ron, griff nach einem auf dem Boden liegenden Wasserhahn und 
warf ihn mit aller Kraft gegen die Wand. 

Der Troll hielt ein paar Meter vor Hermine inne. Schwer- 
fallig drehte er sich um und blinzelte dumpf, um zu sehen, was 
diesen Larm gemacht hatte. Die bosen kleinen Augen erblickten 
Harry. Er zogerte kurz und ging dann, die Keule emporhebend, 
auf Harry los. 

»He, du, Erbsenhirn! «, schrie Ron von der anderen Seite 
des Raums und warf ein Metallrohr nach ihm. Der Troll schien 
nicht einmal Notiz davon zu nehmen, dass das Rohr seine 
Schulter traf, doch er horte den Schrei, hielt emeut inne und 
wandte seine hassliche Schnauze nun Ron zu, was Harry die Zeit 
gab, um ihn herumzurennen. 

»Schnell, lauf, lauf«, rief Harry Hermine zu und versuchte sie 
zur Tiir zu zerren, doch sie konnte sich nicht bewegen. Immer 
noch stand sie flach gegen die Wand gedriickt, mit vor Entsetzen 
weit offenem Mund. 

Die Schreie und deren Echo schienen den Troll zur Raserei 
zu bringen. Mit einem dumpfen Rohren ging er auf Ron los, der 
ihm am nachsten stand und keinen Ausweg hatte. 

Harry tat nun etwas, das sehr mutig und sehr durum zugleich 
war: mit einem machtigen Satz sprang er auf den Riicken des 
Trolls und klammerte die Arme um seinen Hals. Der Troll spiirte 
zwar nicht, dass Harry auf seinem Riicken hing, doch selbst ein 
Troll bemerkt, wenn man ihm ein langes Stuck Holz in die Nase 
steckt, und Harry hatte seinen Zauberstab noch in der Hand 
gehabt, als er sprang - der war ohne weiteres in eines der 
Nasenlocher des Trolls hineingeflutscht. 

Der Troll heulte vor Schmerz, zuckte und schlug mit der 
Keule wild um sich, und Harry, in Todesgefahr, klammerte sich 
noch immer auf seinem Riicken fest; gleich wiirde der 


193 



Troll ihn herunterreiBen oder ihm einen schrecklichen Schlag mit 
der Keule versetzen. 

Hemline war vor Angst zu Boden gesunken. jetzt zog Ron 
seinen eigenen Zauberstab hervor - er wusste zwar nicht, was er 
tat, doch er horte, wie er den ersten Zauberspmch rief der ihm in 
den Sinn kam: »Wingardium Leviosa!« 

Die Keule flog plotzlich aus der Hand des Trolls, stieg hoch, 
hoch in die Luft, drehte sich langsam um - und krachte mit einem 
scheuBlichen Splittem auf den Kopf ihres Besitzers. Der Troll 
wankte kurz im Kreis und fiel dann flach auf die Schnauze, mit 
einem dumpfen Schlag, der den ganzen Raum erschiitterte. 

Zitternd und um Atem ringend richtete sich Harry auf Ron 
stand immer noch mit erhobenem Zauberstab da und starrte auf 
das, was er angestellt hatte. 

Hermine machte als Erste den Mund auf 

»Ist er - tot?« 

»Glaub ich nicht«, sagte Harry. »Ich denke, er ist k. o.« 

Er biickte sich und zog den Zauberstab aus der Nase des 
Trolls. Er war beschmiert mit etwas, das aussah wie klumpiger 
grauer Kleber. 

»Uaaah, Troll-Popel.« 

Er wischte ihn an der Hose des Trolls ab. 

Ein plotzliches Turschlagen und laute Schritte lieBen die drei 
aufhorchen. Sie hatten nicht bemerkt, was fur einen Hollenlarm 
sie veranstaltet hatten, doch natiirlich musste unten jemand das 
Rohren des Trolls und das Krachen gehort haben. Einen 
Augenblick spater kam Professor McGonagall hereingestiirmt, 
dicht gefolgt von Snape, mit Quirrell als Nachhut. Quirrell warf 
einen Blick auf den Troll, gab eine schwaches Wimmem von 
sich, griff sich ans Herz und lieB sich schnell auf einem der 
Toilettensitze nieder. 


194 



Snape beugte sich uber den Troll. Professor McGonagall 
blickte Ron und Harry an. Noch nie hatte Harry sie so wiitend 
gesehen. Ihre Lippen waren weiB. Seine Hoffnungen, fiinfzig 
Punkte fur Gryffindor zu gewinnen, schmolzen rasch dahin. 

»Was zum Teufel habt ihr euch eigentlich gedacht?«, fragte 
Professor McGonagall mit kalter Wut in der Stimme. Harry sah 
Ron an, der immer noch mit erhobenem Zauberstab dastand. »Ihr 
konnt von Gluck reden, dass ihr noch am Leben seid. Warum 
seid ihr nicht in eurem Schlafsaal?« 

Snape versetzte Harry einen raschen, aber durchdringenden 
Blick. Harry sah zu Boden. Er wiinschte, Ron wiirde den 
Zauberstab sinken las sen. 

Dann drang eine leise Stimme aus dem Schatten. 

»Bitte, Professor McGonagall, sie haben nach mir gesucht.« 

»Miss Granger?« 

Hermine schaffte es endlich, auf die Beine zu kommen. 

»Ich bin dem Troll nachgelaufen, weil ich - ich dachte, ich 
konnte allein mit ihm fertig werden. Sie wissen ja, weil ich alles 
iiber Trolle gelesen habe.« 

Ron lieB seinen Zauberstab sinken. Hermine Granger 
erzahlte ihrer Lehrerin eine glatte Luge? 

»Wenn sie mich nicht gefunden hatten, ware ich jetzt tot.« 
Harry hat ihm seinen Zauberstab in die Nase gestoBen und Ron 
hat ihn mit seiner eigenen Keule erledigt. Sie hatten keine Zeit, 
jemanden zu holen. Er wollte mich gerade umbringen, als sie 
kamen.« 

Harry und Ron versuchten auszusehen, als ob ihnen diese 
Geschichte keineswegs neu ware. 

»Na, wenn das so ist ... «, sagte Professor McGonagall und 
blickte sie alle drei streng an. »Miss Granger, Sie dum- 


195 



mes Madchen, wie konnten Sie glauben, es allein mit einem 
Bergtroll aufnehmen zu konnen?« 

Hermine lieB den Kopf hangen. Harry war sprachlos. 
Hermine war die Letzte, die etwas tun wiirde, was gegen die 
Regeln verstieB, und da stellte sie sich hin und behauptete 
ebendies, nur um ihm und Ron aus der Patsche zu helfen. Es war, 
als wiirde Snape plotzlich SiiBigkeiten verteilen. 

»Miss Granger, dafiir werden Gryffindor fiinf Punkte 
abgezogen«, sagte Professor McGonagall. »Ich bin sehr 
enttauscht von Ihnen. Wenn Sie nicht verletzt sind, gehen Sie 
jetzt besser hinauf in den Gryffindor-Turm. Die Schuler beenden 
das Festmahl in ihren Hausem.« 

Hermine ging hinaus. 

Professor McGonagall wandte sich Ron und Harry zu. 

»Nun, ich wiirde immer noch sagen, dass Sie Gliick gehabt 
haben, aber nicht viele Erstklassler hatten es mit einem 
ausgewachsenen -Bergtroll aufnehmen konnen. Sie beide 
gewinnen je fiinf Punkte fiir Gryffindor. Professor Dumbledore 
wird davon unterrichtet werden. Sie konnen gehen. « 

Sie gingen rasch hinaus und sprachen kein Wort, bis sie zwei 
Stockwerke weiter oben waren. Sie waren, abgesehen von allem 
andern, heilfroh, den Gestank des Trolls los zu sein. 

»Wir sollten mehr als zehn Punkte bekommen«, brummte 
Ron. 

»Fiinf, meinst du, wenn du die von Hermine abziehst.« 

»Gut von ihr, uns zu helfen«, gab Ron zu. »Immerhin haben 
wir sie wirklich gerettet.« 

»Sie hatte es vielleicht nicht notig gehabt, wenn wir das Ding 
nicht mit ihr eingeschlossen hatten«, erinnerte ihn Harry. 


196 



Sie hatten das Bildnis der fetten Dame erreicht. 

»Schweineschnauze«, sagten sie und traten ein. 

im Gemeinschaftsraum war es voll und laut. Alle waren 
dabei, das Essen zu verspeisen, das ihnen hochgebracht worden 
war. Hermine allerdings stand allein neben der Tiir und wartete 
auf sie. Es gab eine sehr peinliche Pause. Dann, ohne dass sie 
sich anschauten, sagten sie alle »Danke« und sausten los, um sich 
Teller zu holen. 

Doch von diesem Augenblick an war Hermine Granger ihre 
Freundin. Es gibt Dinge, die man nicht gemeinsam erleben kann, 
ohne dass man Freundschaft schlieBt, und einen fast vier Meter 
groBen Bergtroll zu erlegen gehort gcwiss dazu. 

197 



Quidditch 


Anfang November wurde es sehr kalt. Die Berge im Umkreis der 
Schule wurden eisgrau und der See kalt wie Stahl. 
Allmorgendlich war der Boden mit Reif bedeckt. Von den oberen 
Fenstern aus konnten sie Hagrid sehen, wie er, warm angezogen 
mit einem langen Mantel aus Maulwurffell, Handschuhen aus 
Hasenfell und gewaltigen Biberpelzstiefeln, die Besen auf dem 
Quidditch-Feld entfrostete. 

Die Quidditch-Saison hatte begonnen. Am Samstag, nach 
wochenlangem Training, wurde Harry seine erste Partie spielen: 
Gryffindor gegen Slytherin. Wenn die Gryffindors gewinnen 
sollten, dann wurden sie den zweiten Tabellenplatz in der 
Hausmeisterschaft erobern. 

Bislang hatte kaum jemand Harry spielen sehen, denn Wood 
hatte beschlossen, die Geheimwaffe miisse - nun ja - geheim 
gehalten werden. Doch auf irgendeinem Wege war 
durchgesickert, dass Harry den Sucher spielte, und Harry wusste 
nicht, was schlimmer war - die Leute, die ihm sagten, er wurde 
ein glanzender Spieler sein, oder die Leute, die ankiindigten, sie 
wurden mit einer Matratze auf dem Spielfeld herumlaufen. 

Harry hatte wirklich Gluck, dass er inzwischen Hermine zur 
Freundin hatte. Bei all den von Wood immer in letzter Minute 
angesetzten Trainings stunden hatte er ohne sie nicht gewusst, 
wie er seine ganzen Hausaufgaben schaffen sollte. Hermine hatte 
ihm auch Quidditch im Wandel der Zei- 


198 



ten ausgeliehen, ein Buch, in dem es interessante Dinge zu lesen 
gab. 

Harry erfuhr, dass es siebenhundert Moglichkeiten gab, 
ein Quidditch-Foul zu begehen, und dass sie alle bei einem 
Weltmeisterschaftsspiel von 1473 vorgekommen waren; dass 
Sucher meist die kleinsten und schnellsten Spieler waren und 
dass sie sich offenbar immer die schwersten Verletzungen 
zuzogen; dass die Spieler zwar selten einmal starben, es jedoch 
vorgekommen war, dass Schiedsrichter einfach verschwanden 
und dann Monate spater in der Wiiste Sahara wieder 
auftauchten. 

Seit Hermine von Harry und Ron vor dem Bergtroll 
gerettet worden war, sah sie die Regeln nicht mehr so eng 
und war iiberhaupt viel netter zu ihnen. Am Tag vor Harry s 
erstem Quidditch-Spiel standen die drei in einer Pause drauBen 
im eiskalten Hof Hermine hatte fur sie (,in hellblaues Feuer 
heraufbeschworen, das man in einem Marmeladeglas mit sich 
herumtragen konnte. Sie standen gerade mit dem Riicken zum 
Feuer und warmten sich, Als Snape iiber den Hof kam. Harry fiel 
gleich auf, dass Snape hinkte. Die drei riickten naher aneinander, 
um das Feuer vor ihm zu verbergen, denn gewiss war es nicht 
erlaubt. Ungliicklicherweise musste Snape ihre schuldbewussten 
Gesichter bemerkt haben, denn er hinkte zu ihnen heriiber. Das 
Feuer hatte er nicht gesehen, doch er schien ohnehin nach einem 
Grund zu suchen, um ihnen eine Lektion zu erteilen. 

»Was hast du da in der Hand, Potter?« 

Es war Quidditch im Wandel der Zeiten. Harry zeigte es 
ihm. 

»Biicher aus der Bibliothek diirfen nicht nach drauBen 
genommen werden«, sagte Snape. »Gib es mir. Fiinf Punkte 
Abzug fur Gryffindor« 


199 



»Diese Regel hat er gerade erfunden«, zischte Harry wiitend, 
als Snape fortgehinkt war. »Was ist eigentlich mit seinem Bein?« 

»WeiB nicht, aber hoffentlich tut's richtig weh«, sagte Ron 
verbittert. 

An diesem Abend war es im Aufenthaltsraum der Gryffin- 
dors sehr laut. Harry, Ron und Hermine saBen zusammen am 
Fenster. Hermine las sich Harrys und Rons Hausaufgaben fur 
Zauberkunst durch. Abschreiben durften sie bei ihr nie (»Wie 
wollt ihr dann je was lernen?«), doch wenn sie sie baten, ihre 
Hefte durchzulesen, bekamen sie auch so die richtigen 
Antworten. 

Harry war nervos. Er wollte Quidditch im Wandel der Zei- 
ten zuriickhaben, um sich vom morgigen Spiel abzulenken. Und 
warum sollte er vor Snape Angst haben? Er stand auf und sagte, 
er werde Snape fragen, ob er es zuriickhaben konne. 

»Der gibt es dir nie im Leben«, sagten Ron und Hermine wie 
aus einem Munde, doch Harry hatte das Gefiihl, Snape wiirde 
nicht nein sagen, wenn noch andere Lehrer zuhorten. 

Er ging hinunter zum Lehrerzimmer und klopfte. Keine 
Antwort. Er klopfte noch einmal. Wieder nichts. 

Vielleicht hatte Snape das Buch dort drin gelassen? Einen 
Versuch war es wert. Er driickte die Tiir einen Spalt breit auf 
und spahte hinein - und es bot sich ihm ein furchtbares 
Schauspiel. 

Snape und Filch waren im Zimmer, allein. Snape hatte den 
Umhang iiber ein Knie hochgezogen. Sein Bein war zerfleischt 
und blutig. Filch reichte Snape Binden. 

»Verdammtes Biest«, sagte Snape. »Wie soil man eigentlich 
auf alle drei Kopfe gleichzeitig achten?« 


200 



Harry versuchte die Tiir leise zu schlieBen, doch - 

»POTTER« 

Snape lieB sofort den Umhang los, um sein Bein zu ver- 
stecken. Sein Gesicht war wutverzerrt. Harry schluckte. 

»Ich wollte nur fragen, ob ich mein Buch zuriickhaben 
kann.« 

»RAUS HIER! RAUS!« 

Harry machte sich davon, bevor Snape Gryffindor noch mehr 
Punkte abziehen konnte. Er rannte die Treppenhoch zu den 
andern. 

»Hast du es«, fragte Ron, als Harry hereinkam. »Was ist 
los?« 

Leise fliistemd berichtete Harry, was er gesehen hatte. 

»Wisst ihr, was das heiBt?«, schloss er auBer Atem, »er hat 
an Halloween versucht, an diesem dreikopfigen Hund 
vorbeizukommen! Er war auf dem Weg dorthin, als wir ihn 
gesehen haben - was auch immer der Hund bewacht, Snape will 
es haben! Und ich wette meinen Besen, dass er den Troll 
hereingelassen hat, um die andem abzulenken!« 

Hemline sah ihn mit weit aufgerissenen Augen an. 

»Nein, das wiirde er nicht tun«, sagte sie. »Ich weiB, er ist 
nicht besonders nett, aber er wiirde nichts zu stehlen versuchen, 
was Dumbledore sicher aufbewahrt.« 

»Ehrlich gesagt, Hermine, du glaubst, alle Lehrer seien so 
etwas wie Heilige«, fuhr Ron sie an. »Ich finde, Harry hat Recht. 
Snape trau ich alles zu. Aber hinter was ist er her? Was bewacht 
der Hund?« 

Als Harry zu Bett ging, surrte ihm noch immer diese Frage 
durch den Kopf. Neville schnarchte laut, doch Harry konnte 
ohnehin nicht schlafen. Er versuchte die Gedanken daran zu 
vertreiben - er brauchte Schlaf. Er musste schlafen, denn in ein 
paar Stunden hatte er sein erstes Quidditch-Spiel - doch den 
Ausdmck auf Snapes Gesicht, nachdem 


201 



Harry sein Bein gesehen hatte, konnte er einfach nicht vergessen. 

Strahlend hell und kalt zog der Morgen herauf Die GroBe Halle 
war erfiillt mit dem kostlichen Geruch von Bratwiirsten und dem 
frohlichen Geschnatter all derer, die sich auf ein gutes Quidditch- 
Spiel freuten. 

»Du musst etwas fruhstiicken.« 

»Ich will nichts.« 

»Nur ein wenig Toast«, redete ihm Hermine zu. 

»Ich hab keinen Hunger. « 

Harry fiihlte sich elend. In einer Stunde wiirde er das Spielfeld 
betreten. 

»Harry, du brauchst Kraft«, sagte Seamus Finnigan. »Im 
Quidditch versucht man immer, den Sucher der anderen Mannschaft 
auszulaugen.« 

»Danke, Seamus«, sagte Harry und sah ihm zu, wie er Ketschup 
auf seine Wiirste schiittete. 

Um elf schien die ganze Schule drauBen auf den Rangen um das 
Quidditch-Feld zu sein. Viele Schuler hatten Fernglaser 
mitgebracht. Die Sitze mochten zwar hoch oben angebracht sein, 
doch manchmal war es trotzdem schwierig zu sehen, was vor sich 

ging- 

Ron und Hermine setzten sich in die oberen Range zu Neville, 
Seamus und Dean, dem ungebrochenen FuBballfan. Als 
Uberraschung fur Harry hatten sie aus einem der Leintiicher, die 
Kratze ruiniert hatte, ein groBes Spruchband gemacht und Potter vor 

- fur Gryjjindor draufgeschrieben. Dean, der gut malen konnte, 
hatte einen groBen Gryffindor-Lowen darunter gesetzt. Hermine 
hatte das Bild dann mit einem kleinen Zaubertrick in verschiedenen 
Farben zum Leuchten gebracht. 

Unterdessen zogen Harry und die anderen aus der Mann- 


202 



schaft ihre scharlachroten Quidditch-Umhange an (Slytherin 
wiirde in Griin spielen). 

Mit einem Rauspem verschaffte sich Wood Ruhe. 

»Okay, Manner«, sagte er. 

»Und Frauen«, sagte die Jagerin Angelina Johnson. 

»Und Frauen«, stimmte Wood zu. »Das ist es.« 

»Das GroBe«, sagte Fred Weasley. 

»Auf das wir alle gewartet haben«, sagte George. 

»Wir kennen Olivers Rede auswendig«, erklarte Fred Harry, 
»wir waren schon letztes Jahr im Team.« 

»Ruhe, Ihr beiden«, sagte Wood. »Dies ist die beste Mannschaft 
von Gryffindor seit Jahren. Wir gewinnen. Ich weiB es.« 

Er sah sie alle durchdringend an, als ob er sagen wollte: »Und 
wehe, wenn nicht.« 

»Gut, es wird Zeit. Viel Gluck euch alien. « 

Harry folgte Fred und George aus dem Umkleideraum und lief in 
der Hoffnung, die Knie wiirden ihm nicht nachgeben, unter lauten 
Anfeuerungsrufen hinaus auf das Spielfeld. 

Madam Hooch machte die Schiedsrichterin. Sie stand in der Mitte 
des Feldes, ihren Besen in der Hand, und wartete auf die beiden 
Mannschaften. 

»Hort zu, ich will ein schones, faires Spiel sehen, von allen«, 
sagte sie, als sie sich um sie versammelt hatten. Harry fiel auf, dass 
sie dabei vor allem den Kapitan der Slytherins, Marcus Flint, 
anschaute, einen Fiinftklassler. Harry kam es vor, als ob Flint ein 
wenig Trollblut in den Adern hatte. Aus den Augenwinkeln sah er 
hoch oben iiber der Menge das flattemde Transparent, das Potter 
vor fiir Gryffindor verkiindete. Sein Herz machte einen Hiipfer. 
Er fiihlte sich mutiger. 

»Besteigt eure Besen, bitte.« 


203 



Harry kletterte auf seinen Nimbus Zweitausend. 

Madam Hooch hob ihre silberne Pfeife an den Mund und lieB 
einen gellenden Pfiff ertonen. 

Fiinfzehn Besen stiegen in die Liifte empor, hoch und immer 
hoher. Es konnte losgehen. 

»Und Angelina Johnson von Gryffindor ubemimmt sofort 
den Quaffel - was fur eine glanzende Jagerin dieses Madchen ist, 
und auBerdem auffallend hiibsch 

»JORDAN!« 

»Verzeihung, Professor.« 

Der Freund der Weasley-Zwillinge, Lee Jordan, machte den 
Stadionsprecher, unter den strengen Ohren von Professor 
McGonagall. 

»Und haut dort oben machtig rein in den Ball, jetzt ein 
sauberer Pass zu Alicia Spinnet, eine gute Entdeckung von 
Oliver Wood, letztes Jahr noch auf der Reservebank - wieder zu 
Johnson und - nein, Slytherin hat jetzt den Quaffel, ihr Kapitan 
Marcus Flint holt sich ihn und haut damit ab - Flint fliegt dort 
oben rum wie ein Adler - gleich macht er ein To... - nein, eine 
glanzende Parade von Gryffindor-Torwart Wood stoppt ihn, und 
jetzt wieder die Gryffindors in Quaffelbesitz - das ist die Jagerin 
Katie Bell von Gryffindor dort oben, elegant ist sie unter Flint 
hindurchgetaucht und schnell jagt sie fiber das Feld und - AU - 
das muss wehgetan haben, ein Klatscher trifft sie im Nacken - der 
Quaffel jetzt wieder bei den Slytherins - das ist Adrian Pucey, der 
in Richtung Tore losfegt, doch ein zweiter Klatscher halt ihn auf 
- geschickt von Fred oder George Weasley, ich kann die beiden 
einfach nicht auseinander halten - gutes Spiel vom Treiber der 
Gryffindors jedenfalls, und Johnson wieder in Quaffelbesitz, hat 
jetzt freie Bahn, und weg ist sie - sie fliegt ja buchstablich - 
weicht einem schnellen Klatscher aus - da sind schon die Tore - 
ja, mach 


204 



ihn rein, Angelina - Torhiiter Bletchley taucht ab, verfehlt den 
Quaffel - und TOR FUR GRYFFINDOR ! « 

Jubelrufe fur Gryffindor fullten die kalte Luft, von den 
Slytherins kam Heulen und Stohnen. 

»Bewegt euch da oben, riickt ein Stuck weiter.« 

»Hagrid!« 

Ron und Hermine drangten sich eng aneinander, um fur 
Hagrid Platz zu machen. 

»Hab von meiner Hiitte aus zugeschaut«, sagte Hagrid und 
tatschelte ein groBes Femglas, das um seinen Hals hing. »Aber es 
ist einfach was anderes, dabei zu sein. Noch kein Zeichen vom 
Schnatz, oder?« 

»Null«, sagte Ron. »Harry hat noch nicht viel zu tun.« 

»Hat sich aber auf der sicheren Seite gehalten bisher, das ist 
schon mal was«, sagte Hagrid, setzte das Femglas an die Augen 
und spahte himmelwarts auf den Fleck, der Harry war. 

Hoch fiber ihnen glitt Harry fiber das Spiel hinweg und hielt 
Ausschau nach einem Anzeichen vom Schnatz. Das hatten er und 
Wood miteinander abgesprochen. 

»Halt dich raus, bis du den Schnatz sichtest«, hatte Wood 
gesagt. »Besser, wenn du nicht angegriffen wirst, bevor es sein 
muss.« 

Nach Angelinas Tor hatte Harry ein paar Loopings 
hingelegt, um seiner Freude Luft zu machen. Nun war er wieder 
damit beschaftigt, nach dem Schnatz Ausschau zu halten. Einmal 
hatte er etwas Goldenes aufblitzen sehen doch es war nur ein 
Lichtreflex von der Armbanduhr eines Weasley, und wenn ein 
Klatscher sich entschied, einer Kanonenkugel gleich auf ihn 
zuzujagen, wich ihm Harry aus und Fred Weasley kam hinter ihm 
hergefegt. 

»Alles in Ordnung bei dir?«, konnte er noch rufen, bevor er 
den Klatscher wiitend in Richtung Marcus Flint schlug. 


205 



»Slytherin im Quaffelbesitz«, sagte Lee Jordan. »Jager Pucey 
duckt sich vor zwei Klatschem, zwei Weasleys und Jager Bell 
und rast auf die - Moment mal - war das der Schnatz?« 

Ein Gemurmel ging durch die Menge, als Adrian Pucey den 
Quaffel fallen lieB, weil er es nicht lassen konnte, sich 
umzudrehen und dem goldenen Etwas nachzuschauen, das an 
seinem linken Ohr vorbeigezischt war. 

Harry sah es. Mit plotzlicher - Begeisterung stiirzte er sich 
hinab, dem goldenen Schweif hinterher.-, Der Sucher der 
Slytherins, Terence Higgs, hatte ihn ebenfalls gesehen. Kopf an 
Kopf rasten sie hinter dem Schnatz her - alle Jager schienen 
vergessen zu haben, was sie zu tun hatten, und hingen mitten in 
der Luft herum, um ihnen zuzusehen. 

Harry war schneller als Higgs - er konnte den kleinen Ball 
sehen, der flugelflattemd vor ihm herjagte - Harry legte noch 
einmal etwas zu - 

WUMM Von den Gryffindors unten auf den Rangen kam 
lautes Zomgeschrei - Marcus Flint hatte Harry absichtlich 
geblockt, Harrys Besen trudelte jetzt durch die Luft und Harry 
selbst klammerte sich in Todesgefahr an ihn. 

»Foul!«, schrien die Gryffindors. 

Die wutentbrannte Madam Hooch knopfte sich Flint vor und 
gab den Gryffindors einen Freiwurf. Doch in all der Aufregung 
war der Goldene Schnatz natiirlich wieder verschwunden. 

Unten auf den Rangen schrie Dean Thomas: »Schick ihn 
vom Platz, Schiri ! Rote Karte!« 

»Das ist nicht FuBball, Dean«, erinnerte ihn Ron. »Du kannst 
im Quidditch keinen vom Platz stellen - und was ist eigentlich 
eine rote Karte?« 

Doch Hagrid war auf Deans Seite. 


206 



»Sie sollten die Regeln andern, wegen Flint ware Harry List 
runtergef alien. « 

Lee Jordan fiel es schwer, nicht Partei zu ergreifen. 

»So - nach diesem offenen und widerwartigen Betrug -« 

»Jordan!«, knurrte Professor McGonagall. 

»Ich meine, nach diesem offenen und emporenden Foul -« 

»Jordan, ich warm Sie -« 

»Schon gut, schon gut. Flint bringt den Sucher der Gryf- 
findors fast um, das konnte natiirlich jedem passieren, da bin ich 
mir sicher, also ein Freiwurf fur Gryffindor, Spinnet Ubemimmt 
ihn, und sie macht ihn rein, keine Frage, und das Spiel geht 
weiter, Gryffindor immer noch im Quaffelbesitz.« 

Es geschah, als Harry emeut einem Klatscher auswich, der 
gefahrlich nahe an seinem Kopf vorbeischlingerte. Sein Besen 
gab plotzlich einen fiirchterlichen Ruck. Den Bruchteil einer 
Sekunde lang glaubte er hinunterzustiirzen. Er umklammerte den 
Besen fest mit beiden Handen und Knien. Ein solches Gefiihl 
hatte er noch nie gehabt. 

Es passierte wieder. Als ob der Besen versuchte ihn abzu- 
schiitteln. Doch ein Nimbus Zweitausend beschloss nicht 
plotzlich, seinen Reiter abzuschiitteln. Harry versuchte sich zu 
den Toren der Gryffindors umzuwenden; halb dachte er daran, 
Wood um eine Spielpause zu bitten - und nun war ihm klar, dass 
der Besen ihm iiberhaupt nicht mehr gehorchte. Er konnte ihn 
nicht wenden. Er konnte ihn iiberhaupt nicht mehr steuern. Im 
Zickzack fegte er durch die Luft und machte in kurzen 
Abstanden wiitende Schlenker, die ihn fast herunterrissen. 

Lee kommentierte immer noch das Spiel. 

»Slytherin im Ballbesitz - Flint mit dem Quaffel - vorbei an 
Spinnet - vorbei an Bell - der Quaffel trifft ihn hart 


207 



im Gesicht, hat ihm hoffentlich die Nase gebrochen - nur'n 
Scherz, Professor - Tor fur Slytherin - o nein ...« 

Die Slytherins jubelten. Keiner schien bemerkt zu haben, 
dass Harrys Besen sich merkwiirdig benahm. Er trug ihn langsam 
hoher, ruckend und zuckend, fort vom Spiel. 

»WeiB nicht, was Harry da eigentlich treibt«, murmelte 
Hagrid. Er sah gebannt durch sein Femglas. »Wenn ich es nicht 
besser wiisste, wiird ich sagen, er hat seinen Besen nicht mehr im 
Griff ... aber das kann nicht sein ...« 

Auf einmal deuteten iiberall auf den Rangen Menschen auf 
Harry. Sein Besen rollte sich nun im Kreis, unablassig, und Harry 
konnte sich nur noch mit letzter Kraft halten. Dann stohnte die 
Menge auf, Harrys Besen hatte einen gewaltigen Ruck gemacht 
und Harry hatte den Halt verloren. Er hing jetzt in der Luft, mit 
einer Hand am Besenstiel. 

»Hat er irgendwas abgekriegt, als Flint ihn geblockt hat?«, 
fliisterte Seamus. 

»Kann nicht sein«, meinte Hagrid mit zitternder Stimme. 
»Nichts kann keinen Besen durch'nander bringen auBer schwarze 
Magie - kein Kind konnt so was mit 'nein Nimbus Zweitausend 
anstellen.« 

Bei diesen Worten griff sich Hermine Hagrids Fernglas, doch 
anstatt zu Harry hinaufzusehen lieB sie den Blick hastig fiber die 
Menge schweifen. 

»Was machst du da?«, stohnte Ron graugesichtig. 

»Ich wusste es«, keuchte Hermine, »Snape - sieh mal.« 

Ron hob das Femglas an die Augen. Snape stand in der 
Mitte der Range gegeniiber. Seine Augen waren fest auf Harry 
gerichtet und er murmelte unablassig vor sich hin. 

»Da ist was faul - er verhext den Besen«, sagte Hermine. 

»Was sollen wir machen?« 

»Uberlass ihn mir.« 

Bevor Ron noch ein Wort sagen konnte, war Hermine 


208 



verschwunden. Ron richtete das Femglas wieder auf Harry., 
dessen Besen ruckte nun so heftig, dass er sich kaum noch daran 
festklammem konnte. Samtliche Zuschauer waren aufgestanden 
und sahen entsetzt zu, wie die Weasleys hochflogen und 
versuchten, ihn auf einen ihrer Besen zu ziehen, doch es niitzte 
nichts: jedes Mai, wenn sie ihm nahe kamen, stieg der Besen 
sofort noch hoher. Sie lieBen sich ein wenig sinken und zogen 
unterhalb von Harry Kreise, offenbar in der Hoffnung, ihn 
auffangen zu konnen, falls er herunterfiel. Marcus Flint packte 
den Quaffel und schoss fiinf Tore, ohne dass jemand Notiz davon 
nahm. 

»Los, Hermine, mach schon«, murmelte Ron verzweifelt. 

Hermine hatte sich zu der Tribune durchgekampft, auf der 
Snape stand, und raste nun die Sitzreihe entlang auf ihn zu; sie 
hielt nicht einmal an, um sich zu entschuldigen, als sie Professor 
Quirrell kopfiiber in die Reihe davor stieB. Als sie Snape erreicht 
hatte, zog sie ihren Zauberstab hervor, kauerte sich auf den 
Boden und fliisterte ein paar wohl gewahlte Worte. Aus ihrem 
Zauberstab ziingelten hellblaue Flammchen zum Saum von 
Snapes Umliang empor. 

Snape brauchte vielleicht eine halbe Minute um zu bemerken, 
dass er brannte. Ein plotzliches Aufheulen sagte ihr, dass sie es 
geschafft hatte. Sie sog das Feuer von ihm ab in ein kleines 
GlasgefaB, das sie in der Tasche hatte, und stolperte dann durch 
die Reihe zuriick - Snape erfuhr nie, was geschehen war. 

Doch es war gelungen. Hoch oben in den Liiften konnte 
Harry plotzlich wieder auf seinen Besen klettem. 

»Neville, du kannst wieder hinsehen!«, rief Ron. Neville 
hatte die letzten fiinf Minuten in Hagrids Jacke geschluchzt. 

Harry raste gerade bodenwarts, als die Menge ihn plotzlich 
die Hand vor den Mund schlagen sah, als ob ihm 


209 



schlecht ware - auf alien Vieren knallte er auf das Spielfeld - 
hustete - und etwas Goldenes fiel ihm in die Hand. 

»Ich hab den Schnatz!«, rief er mit den Armen rudernd, und 
das Spiel endete in heilloser Verwirrung. 

»Er hat ihn nicht gefangen, er hat ihn fast verschluckt«, 
brullte Flint zwanzig Minuten spater immer noch, doch es half 
nichts mehr - Harry hatte keine Regel gebrochen und der 
gliickselige Lee Jordan rief immer noch das Ergebnis aus - 
Gryffindor hatte mit hundertsiebzig zu sechzig Punkten 
gewonnen. Davon horte Harry freilich nichts mehr. Hinten am 
Wald, in der Hiitte, braute Hagrid ihm und Ron und Hermine 
einen kraftigen Tee. 

»Es war Snape«, erklarte Ron, »Hermine und ich haben ihn 
gesehen. Er hat leise vor sich hin gemurmelt und deinen Besen 
mit Fliichen belegt, er hat nicht ein einziges Mai die Augen von 
dir abgewandt.« 

»Unsinn«, brummte Hagrid, der kein Wort von dem gehort 
hatte, was neben ihm auf den Rangen gesprochen worden war. 
»Warum sollte Snape so etwas tun?« 

Harry. Ron und Hermine sahen sich an, unsicher, was sie ihm 
erzahlen sollten. Harry entschied sich fur die Wahrheit. 

»Ich hab etwas fiber ihn herausgefunden«, erklarte er Hagrid. 
»Er hat an Halloween versucht an diesem dreikopfigen Hund 
vorbeizukommen. Der hat ihn gebissen. Wir glauben, er wollte 
das stehlen, was der Hund bewacht, was auch immer es ist.« 

Hagrid lieB den Teekessel auf den Herd fallen. 

»Woher wisst ihr von Fluffy?«, fragte er. 

»Fluffy?«, 

»Ja - ist namlich meiner - hab ihn einem Kerl aus Grie- 
chenland abgekauft, den ich letztes Jahr im Pub getroffen hab ich 
hab ihn Dumbledore geliehen, als Wachhund fur 


210 



»Ja?« sagte Harry begierig. 

»Das reicht, fragt mich nicht weiter aus«, sagte Hagrid 
grummelig. »Das ist streng geheim, ist das namlich.« 

»Aber Snape hat versucht, es zu stehlen.« 

»Unsinn«, sagte Hagrid emeut. »Snape ist ein Lehrer in 
Hogwarts, so was wiirde der nie tun.« 

»Und warum hat er dann gerade versucht, Harry umzu- 
bringen?«, rief Hermine. 

Was am Nachmittag geschehen war, hatte ihre Ansichten 
iiber Snape offenbar verandert. 

»Ich erkenne sehr wohl, wenn jemand einen bosen Fluch 

ausspricht, Hagrid, ich hab alles dariiber gelesen. Du musst 
die Augen immer draufhalten, und Snape hat nicht einmal 
geblinzelt, ich hab's gesehen!« 

»Ich sag euch, ihr liegt grottenfalsch«, sagte Hagrid erregt. 
»Ich weiB nicht, warum Harrys Besen so komisch geflogen ist, 
aber Snape wiirde nie versuchen einen Schuler i zubringen! Nun 
hort mir mal alle genau zu, ihr mischt in Dinge ein, die euch 
nichts angehen. Vergesst den Hund und vergesst, was er 
bewacht, das ist allein die Sache von Professor Dumbledore und 
Nicolas Flamel -« 

»Aha!«, sagte Harry. »Also hat jemand namens Nicolas 
Flamel damit zu tun, oder?« 

Hagrid sah aus, als ob er auf sich selbst sauer ware. 


211 



Der Spiegel Nerhegeb 


Weihnachten stand vor der Tiir. Eines Morgens Mitte Dezember 
wachte Hogwarts auf und sah sich ellendick in Schnee gehiillt. 
Der See fror zu und die Weasley-Zwillinge wurden bestraft, weil 
sie ein paar Schneeballe verhext hatten, die dann hinter Quirrell 
herflogen und ihm auf den Turban klatschten. Die wenigen 
Eulen, die sich durch die Schneestiirme schlagen konnten, um die 
Post zu bringen, mussten von Hagrid gesund gepflegt werden, 
bevor sie sich auf den Riickflug machen konnten. 

Sie konnten es alle kaum noch erwarten, dass endlich die 
Ferien losgingen. Wahrend im Gemeinschaftsraum der 
Gryffindors und in der GroBen Halle die Kaminfeuer prasselten, 
war es in den zugigen Korridoren eisig kalt geworden und ein 
beiBender Wind riittelte an den Fenstem der K1 as sen zimmer. Am 
schlimmsten war der Unterricht von Professor Snape unten in 
den Kerkern, wo ihr Atem sich fiber ihren Kopfen zu einem 
Nebelschleier zusammenzog und sie sich so nah wie moglich an 
ihre heiBen Kessel setzten. 

»Es tut mir ja so Leid«, sagte Draco Malfoy in einer 
Zaubertrankstunde, fiir all die Leute, die fiber Weihnachten in 
Hogwarts bleiben miissen, weil sie daheim nicht erwiinscht sind.« 

Dabei sah er hiniiber zu Harry. Crabbe und Goyle kicherten. 
Harry, der gerade zerriebene Lowenfischgraten abwog, 
iiberhorte ihn. Seit dem Quidditch-Spiel war Malfoy noch 
gehassiger als friiher. Emport iiber die Niederlage 


212 



der Slytherins, hatte er versucht, allgemeine Heiterkeit zu mit 
dem Vorschlag, das nachste Mai solle anstelle von Harry ein 
Breitmaulfrosch den Sucher spielen. Dann musste er feststellen, 
dass keiner das witzig fand. Alle waren davon beeindruckt, wie 
Harry es geschafft hatte, sich auf seinem bockenden Besen zu 
halten. Und so hatte sich der eifersiichtige und zomige Malfoy 
wieder darauf verlegt, Harry damit zu verhohnen, dass er keine 
richtige Familie hatte. 

Es stimmte, dass Harry uber Weihnachten nicht in den 
Ligusterweg zuriickkehren wiirde. Letzte Woche war Professor 
McGonagall vorbeigekommen und hatte die Schuler in eine Liste 
eingetragen, die in den Weihnachtsferien dableiben wiirden, und 
Harry hatte sich sofort gemeldet. Es tat ihm gar nicht Leid um 
sich; das wiirde wahrscheinlich das schonste Weihnachten seines 
Lebens werden. Auch Ron und seine B ruder blieben da, weil Mr. 
und Mrs. Weasley nach Rumanien fuhren, um Charlie zu 
besuchen. 

Als sie am Ende des Zaubertrankunterrichts die Kerker 
verlieBen, war der Korridor durch eine groBe Tanne versperrt. 
Zwei gewaltige Schuhe, die am unteren Ende herausragten, und 
ein lautes Schnaufen sagten ihnen, dass Hagrid hinter ihr steckte. 

»Hey, Hagrid, brauchst du Hilfe?«, fragte Ron und steckte 
den Kopf durch die Zweige. 

»No, komm schon zurecht, Ron.« 

»Wiirden Sie bitte aus dem Weg gehen?«, tonte Malfoy mit 
kalter, gedehnter Stimme hinter ihnen. »Willst dir wohl ein wenig 
Taschengeld dazuverdienen, Weasley? Hoffst wohl, selber 
Wildhiiter zu werden, wenn du mit Hogwarts fertig bist - diese 
Hiitte von Hagrid muss dir wie Palast vorkommen im Vergleich 
zu dem, was du von deiner Familie gewohnt bist.« 


213 



Ron stiirzte sich auf Malfoy und in diesem Moment kam 
Snape die Treppe hoch. 

»WEASLEY!« 

Ron lieB Malfoys Umhang los. 

»Er ist herausgefordert worden, Professor Snape«, sagte 
Hagrid und steckte sein groBes, haariges Gesicht hinter dem 
Baum hervor. »Malfoy hat seine Familie beleidigt.« 

»Das mag sein, aber eine Schlagerei ist gegen die Hausre- 
geln, Hagrid«, sagte Snape mit oliger Stimme. »Fiinf Punkte 
Abzug fur Gryffindor, Weasley, und sei dankbar, dass es nicht 
mehr ist. Marsch jetzt, aber alle.« 

Malfoy, Crabbe und Goyle schlugen sich mit den Armen 
rudemd an dem Baum vorbei, verstreuten Nadeln auf dem Boden 
und grinsten dabei blode. 

»Den krieg ich noch«, sagte Ron zahneknirschend hinter 
Malfoys Riicken, »eines Tages krieg ich ihn.« 

»Ich hasse sie beide«, sagte Harry, »Malfoy und Snape. « 

»Nu ist aber gut, Kopf hoch, es ist bald Weihnachten«, sagte 
Hagrid. »Ich mach euch 'neu Vorschlag, kommt mit in die GroBe 
Halle, sieht umwerfend aus.« 

Also folgten die drei Hagrid und seinem Baum in die GroBe 
Halle, die Professor McGonagall und Professor Flitwick festlich 
ausschmiickten. 

»Ah, Hagrid, der letzte Baum - stellen Sie ihn doch bitte in 
die Ecke dort hinten.« 

Die Halle sah phantastisch aus. An den Wanden entlang 
hingen Girlanden aus Stechpalmen- und Mistelzweigen und nicht 
weniger als zwolf turmhohe Weihnachtsbaume waren im Raum 
verteilt. Von den einen funkelten winzige Eiszapfen heriiber, auf 
den anderen flackerten hunderte von Kerzen. 

»Wie viel Tage habt ihr noch bis zu den Ferien?«, fragte 
Hagrid. 


214 



»Nur einen«, sagte Hermine. »Und da fallt mir ein - Harry, 
Ron, wir haben noch eine halbe Stunde bis zum Mittagessen, wir 
sollten in die Bibliothek gehen.« 

»Ja, klar, du hast Recht«, sagte Ron und wandte seine 
Augen von Professor Flitwick ab, der goldene Kugeln aus seinem 
Zauberstab blubbem lieB und sie uber die Zweige des neuen 
Baums verteilte. 

»In die Bibliothek?«, sagte Hagrid und folgte ihnen aus der 
Halle. »Kurz vor den Ferien? Sehr strebsam heute, was?« 

»Aach, wir arbeiten gar nicht«, erklarte ihm Harry strahlend. 
»Seit du Nicolas Flamel erwahnt hast, versuchen wir namlich 
herauszufinden, wer er ist.« 

»Ihr wollt was?«, Hagrid sah sie entsetzt an. »Hort mal gut 
zu, ich hab's euch gesagt, lasst es bleiben. Was der Hund 
bewacht, geht euch nichts an.« 

»Wir wollen nur wissen, wer Nicolas Flamel ist, das ist 
alles«, sagte Hermine. 

»AuBer du mochtest es uns sagen und uns damit Arbeit 
ersparen?«, fugte Harry hinzu. »Wir miissen schon hunderte von 
Biichem gewalzt haben und wir konnen ihn nirgends finden - gib 
uns einfach mal 'nen Tipp - ich weiB, dass ich seinen Namen 
schon mal irgendwo gelesen hab.« 

»Ich sag nichts«, sagte Hagrid matt. 

»Dann miissen wir es selbst rausfinden«, sagte Ron. Sie 
lieBen den missmutig dreinblickenden Hagrid stehen und hasteten 
in die Bibliothek. 

Tatsachlich hatten sie den Namen, seit er Hagrid heraus- 
gerutscht war, in alien moglichen Buchern gesucht, denn wie 
sonst sollten sie herausfinden, was Snape zu stehlen versuchte? 
Sie wussten eigentlich gar nicht, wo sie anfangen sollten, denn 
sie hatten keine Ahnung, womit sich Nicolas Flamel die 
Aufnahme in ein Buch verdient hatte. Er 


215 



stand nicht in den GroBen Zauberem des zwanzigsten Jahrhun- 
derts oder im Handbuch zeitgenossischer Magier, in den Bedeu- 
tenden Entdeckungen der modernen Zauberei fehlte er ebenso 
wie in den jiingeren Entwicklungen in der Zauberei. Hinzu kam 
naturlich noch die schiere GroBe der Bibliothek; zehntausende 
von Biichem; tausende von Regalen; hunderte von schmalen 
Regalreihen. 

Hermine zog eine Liste von Fachgebieten und Buchtiteln 
hervor, in denen sie suchen wollte, wahrend Ron die Regale 
entlangschlenderte und nach Lust und Laune mal hier, mal da ein 
Buch hervorzog. Harry ging hiniiber in die Abteilung fur 
verbotene Bucher. Schon seit einiger Zeit fragte er sich, ob 
Flamel nicht vielleicht hier zu finden ware. Leider brauchte man 
die schriftliche Erlaubnis eines Lehrers, um eines der Bucher in 
dieser Abteilung einsehen zu diirfen, und die wiirde er nie 
kriegen. Die Bucher hier behandelten die machtige schwarze 
Magie, die in Hogwarts niemals gelehrt wurde, und sie durften 
nur von den alteren Schiilem gelesen werden, die Verteidigung 
gegen die dunklen Kiinste studierten. 

»Suchst du etwas Bestimmtes, mein junge?« 

»Nein«, sagte Harry. 

Die Bibliothekarin, Madam Pince, fuchtelte mit einem 
Staubwedel nach ihm. 

»Dann verziehst du dich besser wieder. Husch, fort mit dir!« 

Harry bereute, dass er sich nicht schnell eine Geschichte 
hatte einfallen lassen, und verlieB die Bibliothek. Er hatte mit 
Ron und Hermine namlich schon vereinbart, dass sie lieber nicht 
Madam Pince fragen wollten, wo sie Flamel finden konnten. Sie 
wiirde es ihnen gewiss sagen konnen, doch sie konnten es nicht 
riskieren, dass Snape Wind davon bekam, wonach sie suchten. 


216 



Harry wartete drauBen vor der Tiir, um zu horen, ob die 
andern beiden etwas herausgefunden hatten, doch viel Hoffnung 
machte er sich nicht. Immerhin suchten sie schon seit zwei 
Wochen, doch da sie zwischen den Unterrichtsstunden nur 
gelegentlich einmal Zeit hatten, war c s kein Wunder, dass sie 
noch nichts gefunden hatten. Was sie wirklich brauchten, war 
viel Zeit zum Suchen, ohne dass ihnen Madam Pince standig iiber 
die Schultern sah. 

Fiinf Minuten spater kamen Ron und Hermine heraus und 
schiittelten die Kopfe. Sie gingen zum Abendessen. 

»Ihr sucht doch weiter, wahrend ich weg bin, oder?«, sagte 
Hermine. »Und schickt mir eine Eule, wenn ihr irgendwas 
herausfindet.« 

»Und du konntest deine Eltern fragen, ob sie wissen, wer 
Flamel ist«, sagte Ron. »Da kann nichts passieren.« 

»Uberhaupt nichts, denn sie sind beide Zahnarzte«, sagte 
Hermine. 

Als die Ferien einmal begonnen hatten, ging es Ron und 
Harry einfach zu gut, um lange iiber Flamel nachzudenken. Sie 
hatten den ganzen Schlafsaal fur sich, auch im Aufenthaltsraum. 
war viel mehr Platz als sonst, und sie konnten die guten Sessel 
am Kamin belegen. Da saBen sie stundenlang und verspeisten 
alles, was sie auf eine Rostgabel spieBen konnten: Brot, 
Pfannkuchen, Marshmallows, und schmiedeten Plane, wie sie es 
anstellen konnten, dass Malfoy von der Schule flog. Das 
auszuhecken machte SpaB, auch wenn es nicht klappen wiirde. 

Ron brachte Harry auch Zauberschach bei. Das ging genauso 
wie Muggelschach, auBer dass die Figuren lebten, und so war es 
fast das Gleiche wie Truppen in eine Schlacht zu fiihren. Wie 
alles andere, das Ron besaB, hatte es einst - jemandem aus seiner 
Familie gehort - in diesem Fall sei- 


217 



nem GroBvater. Allerdings waren die alten Schachmenschen 
iiberhaupt kein Nachteil. Ron kannte sie so gut, dass er sie immer 
miihelos dazu bringen konnte, genau das zu tun, was er wollte. 

Harry spielte mit Schachmenschen, die ihm Seamus Finnigan 
geliehen hatte, und die trauten ihm iiberhaupt nicht. Er war noch 
kein guter Spieler und sie riefen ihm shindig Ratschlage zu, 
allerdings widerspriichliche, was ihn heftig verwirrte: »Schick 
mich ja nicht dorthin, siehst du denn nicht seinen Springer? 
Schick doch den da, auf den konnen wir verzichten.« 

Heiligabend ging Harry voller Vorfreude auf das Essen und 
den SpaB am Weihnachtstag zu Bett; Geschenke erwartete er 
iiberhaupt keine. Als er friih am nachsten Morgen erwachte, sah 
er als Erstes einen Stapel Packchen am FuBende seines Bettes. 

»Frohliche Weihnachten«, sagte Ron schlafrig, als Harry aus 
dem Bett stieg und seinen Morgenmantel anzog. 

»Dir auch«, sagte Harry. »Schau dir das mal an! Ich hab 
Geschenke bekommen!« 

»Was hast du erwartet, Runkelriiben?«, sagte Ron und 
machte sich an seinen eigenen Stapel, der um einiges groBer war 
als der Harry s. 

Harry nahm das oberste Packchen in die Hand. Es war mit 
dickem braunem Papier umwickelt und quer dariiber war Fur 
Harry von Hagrid gekrakelt. Drinnen war eine grob geschnitzte 
holzeme Flote. Offenbar hatte Hagrid sie selber zugeschnitten. 
Harry blies hinein - sie klang ein wenig wie eine Eule. 

Ein zweites, winziges Packchen enthielt einen Zettel. 

Wir haben deine Nachricht erhalten und fiigen dein 
Weihnachtsgeschenk bei. Von Onkel Vernon und Tante Petunia. 
Mit Klebeband war ein Fiinfzig-Pence-Stiick auf den Zettel 
geklebt. 


218 



»Das ist nett«, sagte Harry. 

Ron war von den fiinfzig Pence fasziniert. 

»Komisch!«, sagte er. »Diese Form! Ist das Geld?« 

»Du kannst es behalten«, sagte Harry und lachte, als er sah, 
wie Ron sich freute. »Hagrid und Tante und Onkel - und von 
wem ist das hier?« 

»Ich glaub, ich weiB, von wem das ist«, sagte Ron, deutete 
auf ein recht klumpiges Paket und lief ein wenig rosa an. »Von 
meiner Mum. Ich hab ihr gesagt, dass du keine Geschenke 
erwartest und - o nein«, stohnte er, »sie hat dir einen Weasley- 
Pulli gestrickt!« 

Harry hatte das Paket aufgerissen und einen dicken, 
handgestrickten Pullover in Smaragdgriin gefunden und eine 
groBe Schachtel selbst gebackener Platzchen. 

»Sie strickt uns jedes Jahr einen Pulli«, sagte Ron, wahrend 
er seinen eigenen auspackte, »und meiner ist immer 
kastanienbraun.« 

»Das ist wirklich nett von ihr«, sagte Harry und probierte 
von den Platzchen, die kostlich schmeckten. 

Auch sein nachstes Packchen enthielt SiiBigkeiten - es war 
eine groBe Schachtel Schokofrosche von Hermine. 

Ein Packchen war jetzt noch iibrig. Harry hob es auf und 
betastete es. Es war sehr leicht. Er wickelte es aus. 

Etwas FlieBendes und Silbergraues glitt auf den Boden, wo 
es in schimmemden Falten dalag. Ron machte groBe Augen. 

»Ich hab davon gehort«, sagte er mit gedampfter Stimme 
und lieB die Schachtel mit Bohnen jeder Geschmacksrichtung 
fallen, die er von Hermine bekommen hatte. »Wenn das das ist, 
was ich glaube - sie sind wir kl ich selten und wirklich wertvoll.« 

»Was ist es?« 

Harry hob das silbem leuchtende Stuck Stoff vom Bo- 


219 



den hoch. Es fiihlte sich seltsam an, wie Wasser, das in Seide 
eingewebt war. 

»Es ist ein Umhang, der unsichtbar macht«, sagte Ron mit 
ehrfiirchtigem Gesicht. »Ganz bestimmt - probier ihn mal an.« 

Harry warf sich den Umhang iiber die Schultem und Ron 
stieB einen Schrei aus. 

»Es stimmt! Schau!« 

Harry sah hinunter auf seine FiiBe, doch die waren ver- 
schwunden. Er stiirzte hiniiber zum Spiegel. Gewiss, sein 
Spiegelbild sah ihn an, freilich nur sein Kopf, der Korper war 
vollig unsichtbar. Er zog den Umhang iiber den Kopf und sein 
Spiegelbild verschwand vollends. 

»Da liegt ein Zettel!«, sagte Ron plotzlich. »Ein Zettel ist 
rausgefallen!« 

Harry streifte den Umhang ab und hob den Zettel auf In 
enger, verschlungener Handschrift, die er noch nie gesehen hatte, 
standen da die folgenden Worte: 

Dein Vater hat mir dies vor seinem Tode zur Aufbewahrung 
iiberreicht. Nun ist die Zeit gekommen, ihn dir zugeben. 

Gebrauche ihn klug. 

Frohliche Weihnachten wiinsche ich dir 

Unterschrieben hatte niemand. Harry starrte auf den Zettel. 
Ron bewunderte den Umhang. 

»Ich wiirde alles geben fur einen davon«, sagte er. »AI/es. 
Was ist los mit dir?« 

»Nichts«, sagte Harry. Ihm war seltsam zumute. Wer hatte 
ihm den Umhang geschickt? Hatte er wirklich einst seinem Vater 
gehort? 

Bevor er noch etwas denken oder sagen konnte, flog die Tiir 
zum Schlafsaal auf und Fred und George Weasley 


220 



stiirmten herein. Harry steckte den Umhang schnell weg. Ur 
hatte keine Lust, ihn iiberall herumzureichen. 

»Frohe Weihnachten!« 

»Hey, sieh mal - Harry hat auch 'nen Weasley-Pulli!« 

Fred und George trugen blaue Pullover, der eine mit einem 
groBen gelben F darauf gestickt, der andere mit einem G. 

»Der von Harry ist aber besser als unserer«, sagte Fred und 
hielt Harrys Pullover hoch. »Sieht so aus, als ob sie sich nicht 
anstrengt, wenn du nicht zur Familie gehorst.« 

»Warum tragst du deinen Pulli nicht, Ron?«, fragte George. 
»Komm, zieh ihn an, sie sind herrlich warm.« 

»Ich mag Kastanienbraun nicht«, meinte Ron halbherzig und 
zog sich den Pulli iiber. 

»Du hast keinen Buchstaben auf deinem«, stellte George 
fest. »Sie denkt wohl, du vergisst deinen Namen nicht. Aber wir 
sind nicht dumm - wir wissen, dass wir Gred und Forge heiBen.« 

»Was macht ihr da eigentlich fur einen Larm?« 

Percy Weasley steckte mit missbilligendem Blick den Kopf 
durch die Tiir. Offensichtlich war er schon halb mit dem 
Geschenkeauspacken fertig, denn auch er trug einen 
zusammengeknauelten Pullover auf dem Arm, den ihm Fred 
entriss. 

»V fur Vertrauensschiiler! Zieh ihn an, Percy, los komm 
schon, sogar Harry hat einen gekriegt.« 

»Ich - will - nicht -«, sagte Percy halb erstickt, wahrend die 
Zwillinge ihm den Pullover iiber den Kopf zwangten und dabei 
seine Brille verbogen. 

»Und du hockst dich heute nicht zu den Vertrauensschii- 
lem«, sagte George. »Weihnachten verbringt man mit der 
Familie. « 

Sie hatten Percy s Arme nicht durch die Armel des Pul- 


221 



lovers gesteckt, und so gefesselt nahmen sie ihn nun auf die 
Schultern und marschierten mit ihm hinaus. 

Harry hatte noch nie in seinem Leben ein solches Weih- 
nachtsmahl verspeist. Hundert fette gebratene Truthahne, Berge 
von Brat- und Pellkartoffeln, Platten voll niedlicher 
Cocktailwlirstchen, Schiisseln voll Buttererbsen, Silberterrinen 
voll dicken, sahnigen Bratensafts und Preiselbeersauce - und, 
iiber den Tisch verteilt, stapelweise Zauber-Knallbonbons. Diese 
phantastischen Knallbonbons waren nichts gegen die 
schwachlichen der Muggel, wie sie die Dursleys kauften, mit dem 
kleinen Plastikspielkram und den knittrigen Papierhiitchen. Harry 
zog mit Fred an einem Zauber-Knallbonbon, und es knallte nicht 
nur, sondem ging los wie eine Kanone und hiillte sie in eine 
Wolke blauen Rauchs, wahrend aus dem Innem der Hut eines 
Admirals und mehrere lebende weiBe Mause herausschossen. 
Driiben am Hohen Tisch hatte Dumbledore seinen spitzen 
Zaubererhut gegen eine gebliimte Pudelmiitze getauscht und 
kicherte frohlich iiber einen Witz, den ihm Professor Flitwick 
soeben vorgelesen hatte. 

Dem Truthahn folgte farbenprachtiger Plumpudding. Percy 
brach sich fast die Zahne an einem Silbersickel aus, der in seiner 
Portion versteckt war. Harry beobachtete, wie Hagrid nach mehr 
Wein verlangte und sein Gesicht immer roter wurde, bis er 
schlieBlich Professor McGonagall auf die Wange kiisste, die, wie 
Harry verdutzt feststellte, unter ihrem leicht verrutschten 
Spitzhut errotete und anfing zu kichern. 

Als Harry schlieBlich vom Tisch aufstand, war er beladen mit 
einer Unmenge Sachen aus den Knallbonbons, darunter ein 
Dutzend Leuchtballons, die nie platzten, ein »Ziichte 


222 



eine eigenen Warzen«-Biokasten und ein neues Zauber- 
schachspiel. Die weiBen Mause waren verschwunden und Harry 
hatte das unangenehme Gefiihl, dass sie als Mrs. Norris' 
Weihnachtsschmaus enden wiirden. 

Harry und die Weasleys verbrachten einen gliicklichen 
Nachmittag mit einer wilden Schneeballschlacht drauBen auf dem 
Schulgelande. Mit gliihenden Wangen, verschwitzt und schwer 
atmend, kehrten sie ans Kaminfeuer in ihrem Gemeinschaftsraum 
zuriick, wo Harry sein neues Schachspiel mit einer 
haarstraubenden Niederlage gegen Ron einweihte. Er hatte 
vielleicht nicht so klaglich verloren, vermutete er, wenn Percy 
nicht so angestrengt versucht hatte, ihm zu helfen. 

Nach dem Tee - es gab Brote mit kaltem Braten, 
Pfannkuchen, Biskuits und Weihnachtskuchen - fiihlten sich alle 
zu voll gestopft und mude, um noch viel vor dem Schlafengehen 
anzufangen. Sie sahen nur noch Percy zu, wie er Fred und 
George durch den ganzen Gryffindor-Turm nachjagte, weil sie 
sein Vertrauensschiiler-Abzeichen geklaut hatten. 

Es war Harrys schonstes Weihnachten gewesen. Doch den 
ganzen Tag iiber war ihm etwas im Hinterkopf herumgeschwirrt. 
Erst als er im Bett lag, hatte er die Ruhe, dariiber nachzudenken: 
Es war der Umhang, der unsichtbar machte, und die Frage, wer 
ihn wohl geschickt hatte. 

Ron, voll gestopft mit Braten und Kuchen und mit nichts 
weiter Geheimnisvollem beschaftigt, schlief ein, sobald er die 
Vorhange seines Himmelbetts zugezogen hatte. Harry drehte sich 
auf die Seite und zog den Umhang unter dem Bett hervor. 

Das war von seinem Vater ... der Umhang seines Vaters. Er 
lieB den Stoff durch die Hande gleiten, flieBender als Seide, 
leichter als Luft. Gebrauche ihn klug, hatte es auf dem Zettel 
geheiBen. 


223 



Er musste es versuchen - jetzt. Er schliipfte aus dem Bett 
und hiillte sich in den Umhang. Wo eben noch seine FiiBe waren, 
sah er jetzt nur noch das Mondlicht und Schatten. Ihm war 
merkwiirdig zumute. 

Gebrauche ihn klug. 

Plotzlich war Harry hellwach. In diesem Umhang stand ihm 
ganz Hogwarts offen. Begeisterung durchstromte ihn. Er konnte 
iiberallhin, iiberall, und Filch wiirde es nie herausfinden. 

Ron grunzte im Schlaf Sollte Harry ihn wecken? Etwas hielt 
ihn zuriick - der Umhang seines Vaters er spiirte, dass er 
diesmal, dieses erste Mai, allein mit ihm sein wollte. 

Er stahl sich aus dem Schlafsaal, die Treppe hinunter, durch 
den Aufenthaltsraum und kletterte durch das Loch hinter dem 
Portrat. 

»Wer da?«, quakte die fette Dame. Harry sagte nichts. Rasch 
ging er den Korridor entlang. 

Wo sollte er hin? Mit rasend pochendem Herzen hielt er inne 
und dachte nach. Und dann fiel es ihm ein. Die verbotene 
Abteilung in der Bibliothek. Dort konnte er lesen, solange er 
wollte, solange er musste, um herauszufinden, wer Flamel war. 
Den Tamumhang eng um sich schlingend 

ging er weiter. 

In der Bibliothek herrschte rabenschwarze Nacht. Harry war 
gruslig zumute. Er ziindete eine Lateme an, um sich den Weg 
durch die Buchregale zu leuchten. Die Lateme schien in der Luft 
zu schweben, und obwohl Harry spiirte, dass er sie in der Hand 
trug, lieB ihm der Anblick Schauer iiber den Riicken laufen. 

Die verbotene Abteilung lag ganz hinten in der Bibliothek. 
Er stieg umsichtig iiber die Kordel, die diesen Bereich von den 
andern trennte, und hielt seine Lateme hoch, um die Titel auf den 
Buchriicken zu lesen. 


224 



Sie sagten ihm nicht viel. Die abblattemden und ver- 
blassenden Goldlettem bildeten Worter in Sprachen, die Harry 
nicht verstand. Manche Bucher hatten gar keinen Titel. Auf 
einem Buch war ein dunkler Fleck, der Blut schrecklich ahnlich 
sah. Harry straub ten sich die Nackenhaare. Vielleicht bildete er 
es sich nur ein, vielleicht auch nicht, aber er glaubte, von den 
Biichem her ein leises Fliistem zu vemehmen, als ob sie wiissten, 
dass jemand hier war, der nicht hier sein durfte. 

Irgendwo musste er anfangen. Er stellte die Laterne 
vorsichtig auf den Boden und suchte entlang der untersten 
Regalreihe nach einem viel versprechend aussehenden Buch. Ein 
groBer schwarz-silbemer Band fiel ihm ins Auge. Er zog das 
Buch miihsam heraus, denn es war sehr schwer, setzte es mit 
dem Riicken auf seine Knie und klappte es auf 

Ein durchdringender Schrei, der ihm das Blut in den Adem 
gefrieren lieB, durchbrach die Stille - das Buch schrie! Harry 
schlug es zu, doch es schrie immer weiter, ununterbrochen, in 
einem hohen und trommelfellzerreiBenden Ton. Er stolperte 
riickwarts und stieB seine Laterne uni, die sofort ausging. In 
panischer Angst horte er Schritte den Gang drauBen 
entlangkommen - er stopfte das schreiende Buch wieder ins 
Regal und rannte davon. Just an der Tiir traf er auf Filch. Filchs 
blasse, wirre Augen sahen durch ihn hindurch und Harry wich 
vor Filchs ausgestrecktem Arm zur Seite und rannte weiter, den 
Korridor hinunter, die Schreie des Buches immer noch in den 
Ohren klingend. 

Vor einer groBen Riistung erstarrte er. Er war so iiberstiirzt 
aus der Bibliothek geflohen, dass er nicht darauf geachtet hatte, 
wo er hinlief Um ihn her war es vollkommen dunkel, und 
vielleicht wusste er deshalb nicht, wo er sich 


225 



befand. Eine Rustung stand in der Nahe der Kiichen, das wusste 
er, doch er musste fiinf Stockwerke dariiber sein. 

»Sie haben mich gebeten, sofort zu ihnen zu kommen, Herr 
Professor, wenn jemand nachts umherstreift, und jemand war in 
der Bibliothek - in der verbotenen Abteilung.« 

Harry spiirte, wie ihm das Blut aus dem Gesicht stromte. Wo 
immer er auch war, Filch musste eine Abkiirzung kennen, denn 
seine weiche, olige Stimme kam naher, und zu seinem Entsetzen 
war es Snape, der antwortete: 

»Die verbotene Abteilung? Nun, dann konnen sie nicht weit 
sein, die kriegen wir schon.« 

Als Filch und Snape vor ihm um die Ecke bogen, gefror 
Harry zu einem Eiszapfen. Natiirlich konnten sie ihn nicht sehen, 
doch der Korridor war eng, und wenn sie naher kamen, wiirden 
sie auf ihn prallen - trotz des Umhangs war er ja immer noch aus 
Fleisch und Blut. 

So leise er nur konnte, wich er zuriick. Zu seiner Linken 
stand eine Tiir einen Spaltbreit offen. Das war seine einzige 
Hoffnung. Den Atem anhaltend, um sie ja nicht zu bewegen, 
zwangte er sich hindurch, und als er es geschafft hatte, in das 
Zimmer zu gelangen, ohne dass Snape und Filch etwas 
bemerkten, wurde ihm leichter zumute. Sie gingen einfach vorbei 
und Harry lehnte sich tief atmend gegen die Wand und lauschte 
ihren leiser werdenden Schritten nach. Das war knapp gewesen, 
sehr knapp. Es dauerte einige Augenblicke, bis er das Zimmer, in 
dem er sich versteckt hatte, besser wahmahm. 

Es sah aus wie ein nicht mehr benutztes Klassenzimmer. An 
der Wand entlang waren Tische und Stiihle aufgestapelt und im 
Dunkeln konnte er auch einen umgedrehten Papierkorb 
erkennen. Doch an der Wand gegeniiber lehnte etwas, das nicht 
den Eindruck machte, als ob es hierher ge- 


226 



horte, etwas, das aussah, als ob jemand es einfach hier abgetellt 
hatte, um es aus dem Weg zu schaffen. 

Es war, auf zwei KlauenfiiBen stehend, ein gewaltiger 
Spiegel, der bis zur Decke reichte und mit einem reich verzierten 
Goldrahmen versehen war. Oben auf dem Rahmen war eine 
Inschrift eingepragt: NERHEGEB Z REH NIE DREBAZ TILT 
NANIEDTH CIN. 

Nun, da von Filch und Snape nichts mehr zu horen war, 
schwand Harry s Panik und er naherte sich dem Spiegel, um sich 
darin zu sehen und doch nichts zu sehen. 

Er musste die Hand vor den Mund schlagen, um nicht zu 
schreien. Er wirbelte herum. Sein Herz hammerte noch rasender 
als vorhin bei dem schreienden Buch, denn er hatte nicht nur sich 
selbst im Spiegel gesehen, sondem eine ganze Ansammlung voll 
Menschen, die direkt hinter ihm standen. 

Doch das Zimmer war leer. Rasch atmend drehte er sich 
langsam wieder um und sah in den Spiegel. 

Da war es, sein Spiegelbild, weiB und mit furchtverzerrtem 
Gesicht, und dort, hinter ihm, spiegelten sich noch gut zehn 
andere. Harry blickte fiber die Schulter, doch immer noch war da 
niemand. Oder waren die vielleicht auch unsichtbar? War er 
tatsachlich in einem Z immer voll unsichtbarer Menschen und war 
es die Eigenart dieses Spiegels, dass er sie spiegelte, unsichtbar 
oder nicht? 

Emeut blickte er in den Spiegel. Eine Frau, die unmittelbar 
hinter ihm stand, lachelte ihn an und winkte. Er die Hand aus, 
doch er fasste ins Leere. Wenn sie wirklich da ware, dann wiirde 
er sie beriihren, im Spiegel standen sie so nahe beieinander. Doch 
er spiirte nur Luft - sie und die anderen existierten nur im 
Spiegel. 

Es war eine sehr schone Frau. Sie hatte dunkelrotes Haar 
und ihre Augen - ihre Augen sind genau wie die meinen, 


227 



dachte Harry und riickte ein wenig naher an das Glas heran. 
Hellgriin - genau dieselbe Form, doch dann sah er, dass sie 
weinte; zwar lachelte, aber zugleich weinte. Der groBe, schlanke, 
schwarzhaarige Mann hinter ihr legte den Arm um sie. Er trug 
eine Brille und sein Haar war ziemlich durcheinander. Hinterm 
Kopf stand es ab, genau wie bei Harry. 

Harry war nun so nahe am Spiegel, dass seine Nase jetzt fast 
ihr Spiegelbild beriihrte. 

»Mum?«, fliisterte er. »Dad?« 

Sie sahen ihn nur an und lachelten. Und langsam sah Harry in 
die Gesichter der anderen Menschen im Spiegel und sah noch 
mehr grime Augenpaare wie das seine, andere Nasen wie die 
seine, selbst einen kleinen alten Mann, der aussah, als ob er 
Harrys knubblige Knie hatte - Harry sah zum ersten Mai im 
Leben seine Familie. 

Die Potters lachelten und winkten Harry zu und er starrte 
zuriick, die Hande flach gegen das Glas gepresst, als hoffte er, 
einfach zu ihnen hindurchf alien zu konnen. Er spiirte ein 
machtiges Stechen in seinem Korper, halb Freude, halb 
furchtbare Traurigkeit. 

Wie lange er schon so dastand, wusste er nicht. Die Spie- 
gelbilder verblassten nicht und er wandte den Blick nicht eine 
Sekunde ab, bis ein femes Gerausch ihn wieder zur Besinnung 
brachte. Er konnte nicht hier bleiben, er musste sich zuriick ins 
Bett stehlen. »Ich komme wieder«, fliisterte er, wandte den Blick 
vom Gesicht seiner Mutter ab und lief aus dem Zimmer. 

»Du hattest mich wecken konnen«, sagte Ron mit saurer 
Miene. 

»Komm doch heute Nacht mit, ich will dir den Spiegel 
zeigen.« 


228 



»Ich wiirde gem deine Mum und deinen Dad sehen«, sagte 
Ron begeistert. 

»Und ich will deine Familie sehen, alle Weasleys, du kannst 
mir deine anderen B ruder zeigen und iiberhaupt alle.« 

»Die kannst du jederzeit sehen«, sagte Ron. »Komm mich 
einfach diesen Sommer besuchen. AuBerdem zeigt er vielleicht 
nur die Toten. Schade jedenfalls, dass du nichts iiber Flamel 
herausgefunden hast. Nimm doch von dem Schinken, warum isst 
du eigentlich nichts ?« 

Harry konnte nichts essen. Er hatte seine Eltem gesehen und 
wiirde sie heute Nacht wieder sehen. Flamel hatte er fast 
vergessen. Das schien ihm nicht mehr besonders wichtig. Wen 
kummerte es, was, der dreikopfige Hund bewachte? War es im 
Grunde nicht gleichgiiltig, wenn Snape es stahl? 

»Geht's dir gut?«, fragte Ron. »Du guckst so komisch.« 

Wovor Harry wirklich am meisten Angst hatte, war, den Raum 
mit dem Spiegel nicht mehr zu finden. Weil Ron in dieser Nacht 
auch noch unter dem Umhang steckte, mussten sie langsamer 
gehen. Sie versuchten Harrys Weg von der Bibliothek aus wieder 
zu finden und zogen fast eine Stunde lang durch die dunklen 
Korridore. 

»Mir ist kalt«, sagte Ron. »Vergessen wir's und gehen wie- 
der ins Bett.« 

»Nein!«, zischte Harry. »Ich weiB, dass er irgendwo hier 

ist.« 

Sie kamen am Geist einer groBen Hexe vorbei, die in die 
andere Richtung unterwegs war, doch sonst sahen sie 
niemanden. Gerade als Ron anfing zu klagen, ihm sei eiskalt an 
den FiiBen, entdeckte Harry die Riistung. 

»Es ist hier, genau hier, ja!« 

Sie stieBen die Tiir auf Harry lieB den Umhang von den 
Schultern gleiten und rannte zum Spiegel. 


229 



Da waren sie. Mutter und Vater strahlten ihn an. 

»Siehst du?«, fliisterte Harry. 

»Ich seh gar nichts.« 

»Sieh doch mal! Schau sie dir an ... da sind so viele ...« 

»Ich seh nur dich.« 

»Du musst richtig hinsehen, komm her, stell dich neben 
mich.« 

Harry trat einen Schritt zur Seite, doch zusammen mit Ron 
vor dem Spiegel konnte er seine Familie nicht mehr sehen, nur 
noch Ron in seinem Schlafanzug. 

Ron jedoch blickte wie gebannt auf sein Spiegelbild. 

»Schau doch mal!«, sagte er. 

»Kannst du deine ganze Familie um dich herum sehen?« 

»Nein, ich bin allein, aber ich sehe anders aus, alter, und ich 
bin Schulsprecher« 

»Was?« 

»Ich bin ... ich trage ein Abzeichen wie friiher Bill, und ich 
halte den Hauspokal und den Quidditch-Pokal in den Handen, 
und ich bin auch noch Mannschaftskapitan!« 

Ron konnte kaum den Blick von dieser phantastischen 
Aussicht lassen. 

»Glaubst du, dass dieser Spiegel die Zukunft zeigt?« 

»Wie sollte er? Meine ganze Familie ist tot, lass mich noch 
mal sehen -« 

»Du hast ihn gestem Nacht fur dich alleine gehabt, lass mir 
ein wenig mehr Zeit.« 

»Du haltst doch bloB den Quidditch-Pokal, was soil daran 
interessant sein? Ich will meine Eltem sehen.« 

»Hor auf, mich zu schubsen!« 

Ein plotzliches Gerausch drauBen im Gang setzte ihrer 
Streiterei ein Ende. Sie hatten nicht bemerkt, wie laut sie 
sprachen. 


230 



»Schnell!« 

Ron warf den Umhang iiber sie beide und in diesem Au- 
genblick huschten die leuchtenden Augen von Mrs. Norris durch 
die Tiir. Ron und Harry standen mucksmauschenstill und beide 
stellten sich dieselbe Frage - wirkte der Umhang auch bei 
Katzen? Es schien eine Ewigkeit zu dauem, doch dann wandte 
sie sich um und verschwand. 

»Wir sind hier nicht mehr sicher, vielleicht ist sie zu Filch 
gelaufen, ich wette, sie hat uns gehort. Los, komm.« 

Und Ron zog Harry hinaus. 

Am nachsten Morgen war der Schnee noch nicht geschmolzen 

»Hast du Lust auf Schach, Harry?«, fragte Ron. 

»Nein.« 

»Wie war's, wenn wir runtergehen und Hagrid besuchen 

»Nein ... du kannst ja gehen ...« 

»Ich weiB, was dir im Kopf rumgeht, Harry, dieser Spiegel. 
Bleib heute Nacht lieber hier.« 

»Warum?« 

»Ich weiB nicht, ich hab nur ein schlechtes Gefuhl dabei - 
und auBerdem bist du jetzt schon zu oft nur um Haaresbreite 
entkommen. Filch, Snape und Mrs. Norris streifen im Schloss 
umher. Sie konnen dich zwar nicht sehen, aber was ist, wenn sie 
einfach in dich reinlaufen? Was, wenn du etwas umstoBt?« 

»Du horst dich an wie Hermine.« 

»Mir ist es ernst, Harry, geh nicht. « 

Doch Harry hatte nur einen Gedanken im Kopf, namlich zum 
Spiegel zuriickzukehren. Und Ron wiirde ihn nicht aufhalten. 


231 



In dieser dritten Nacht fand er den Weg schneller als zuvor. Er 
rannte und wusste, dass er unvorsichtig laut war, doch er 
begegnete niemandem. 

Und da waren seine Mutter und sein Vater wieder. Sie 
lachelten ihn an und einer seiner GroBvater nickte gliicklich mit 
dem Kopf, Harry sank vor dem Spiegel auf den Boden. Nichts 
wiirde ihn davon abhalten, die ganze Nacht iiber bei seiner 
Familie zu bleiben - nichts in der Welt. 

AuBer - 

»Nun, wieder da, Harry?« 

Harry kam sich vor, als ob sein Inneres zu Eis erstarrt ware. 
Er wandte sich um. Auf einem der Tische an der Wand saB 
niemand anderer als Albus Dumbledore. Harry musste einfach an 
ihm vorbeigelaufen sein, so begierig, zum Spiegel zu gelangen, 
dass er ihn nicht bemerkt hatte. 

»Ich - ich hab Sie nicht gesehen, Sir« 

»Merkwiirdig, wie kurzsichtig man werden kann, wenn man 
unsichtbar ist«, sagte Dumbledore, und Harry war erleichtert, als 
er ihn lacheln sah. 

»Nun«, sagte Dumbledore und glitt vom Tisch herunter, um 
sich neben Harry auf den Boden zu setzen, »wie hunderte 
Menschen vor dir hast du die Freuden des Spiegels Nerhegeb 
entdeckt.« 

»Ich wusste nicht, dass er so heiBt, Sir.« 

»Aber ich denke, du hast inzwischen erkannt, was er tut?« 

»Er - naja - er zeigt mir meine Familie -« 

»Und er hat deinen Freund Ron als Schulsprecher gezeigt.« 

»Woher wissen Sie -?« 

»Ich brauche keinen Umhang, um unsichtbar zu werden«, 
sagte Dumbledore sanft. »Nun, kannst du dir denken, was der 
Spiegel Nerhegeb uns alien zeigt?« 


232 



Harry schiittelte den Kopf. 

»Dann lass es mich erklaren. Der gliicklichste Mensch auf 
der Erde konnte den Spiegel Nerhegeb wie einen ganz normalen 
Spiegel verwenden, das heiBt, er wiirde in den Spiegel schauen 
und sich genau so sehen, wie er ist. Hilft dir das weiter?« 

Harry dachte nach. Dann sagte er langsam: »Er zeigt uns, 
was wir wollen ... was immer wir wollen ...« 

»Ja und nein«, sagte Dumbledore leise. »Er zeigt uns nicht 
mehr und nicht weniger als unseren tiefsten, verzweifeltsten 
Herzenswunsch. Du, der du deine Familie nie kennen gelemt 
hast, siehst sie hier alle um dich versammelt. Ronald Weasley, 
der immer im Schatten seiner Briider gestanden hat, sieht sich 
ganz alleine, als bester von alien. Allerdings gibt uns dieser 
Spiegel weder Wissen noch Wahrheit. Es gab Menschen, die vor 
dem Spiegel dahingeschmolzen sind, verziickt von dem, was sie 
sahen, und andere sind wahnsinnig, geworden, weil sie nicht 
wussten, ob ihnen der Spiegel etwas Wirkliches oder auch nur 
etwas Mogliches zeigte. 

Der Spiegel kommt morgen an einen neuen Platz, Harry, und 
ich bitte dich, nicht mehr nach ihm zu suchen. Du kennst dich 
jetzt aus, falls du jemals auf ihn stoBen solltest. Es ist nicht gut, 
wenn wir nur unseren Traumen nachhangen und vergessen zu 
leben, glaub mir. Und nun, wie war's, wenn du diesen 
beeindruckenden Umhang wieder anziehst und ins Bett 
verschwindest?« 

Harry stand auf. 

»Sir, Professor Dumbledore? Darf ich Sie etwas fragen?« 

»Nun hast du ja eine Frage schon gestellt«, sagte Dumble- 
dore lachelnd. »Du darfst mich aber noch etwas fragen.« 

»Was sehen Sie, wenn Sie in den Spiegel schauen?« 

»Ich? Ich sehe mich dastehen, ein Paar dicke Wollsocken in 
der Hand haltend.« 


233 



Harry starrte ihn an. 

»Man kann nie genug Socken haben«, sagte Dumbledore. 
»Wieder einmal ist ein Weihnachtsfest vergangen, ohne dass ich 
ein einziges Paar Socken bekommen habe. Die Leute meinen 
dauernd, sie mussten mir Bucher schenken.« 

Erst als Harry wieder im Bett lag, kam ihm der Gedanke, 
dass Dumbledore vielleicht nicht ganz die Wahrheit gesagt hatte. 
Doch zugegeben, dachte er und schubste Kratze von seinem 
Kopfkissen, es war doch eine recht personliche Frage. 

234 



Nicolas Flamel 


Dumbledore hatte Harry davon iiberzeugt, besser nicht mehr 
nach dem Spiegel Nerhegeb zu suchen, und die restlichen Tage 
der Weihnachtsferien blieb der Tamumhang zusammengefaltet 
auf dem Boden seines groBen Koffers. Harry wiinschte sich, er 
konnte genauso leicht das, was er im Spiegel gesehen hatte, aus 
seinem Tnnem raumen, doch das gelang ihm nicht. Allmahlich 
bekam er Alptraume. Immer und immer wieder traumte er 
davon, wie seine Eltem in einem Blitz griinen Lichts 
verschwanden, wahrend eine hohe Stimme gackemd lachte. 

»Siehst du, Dumbledore hatte Recht, dieser Spiegel konnte 
dich in den Wahnsinn treiben«, sagte Ron, als Harry ihm von 
diesen Traumen erzahlte. 

Hermine, die am letzten Ferientag zuriickkam, sah die 1 
)Inge ganz anders. Sie schwankte zwischen Entsetzen und 
Enttauschung. Entsetzen bei dem Gedanken, dass Harry Drei 
Nachte nacheinander aus dem Bett geschliipft war und das 
Schloss durchstreift hatte (»Wenn Filch dich erwischt hatte«), 
und Enttauschung dariiber, dass er nicht wenigstens 
herausgefunden hatte, wer Nicolas Flamel war. 

Sie hatten schon fast die Hoffnung aufgegeben, Flamel 
jemals in einem Bibliotheksband zu finden, auch wenn Harry sich 
immer noch sicher war, dass er den Namen irgendwo gelesen 
hatte. Nach dem Ende der Ferien fingen sie wieder an zu suchen 
und in den Zehn-Minuten-Pausen die Bucher durchzublattern. 
Harry hatte sogar noch wem- 


235 



ger Zeit als die andern, denn auch das Quidditch-Training hatte 
wieder begonnen. 

Wood forderte die Mannschaft harter denn je. Selbst der 
Dauerregen, der nach dem Schnee eingesetzt hatte, konnte seine 
Begeisterung nicht dampfen. Die Weasleys beschwerten sich, 
Wood sei vom Quidditch geradezu besessen, doch Harry war auf 
Woods Seite. Sollten sie ihr nachstes Spiel gegen Hufflepuff 
gewinnen, wiirden sie zum ersten Mai in sieben Jahren Slytherin 
in der Hausmeisterschaft iiberholen. Abgesehen davon, dass er 
gewinnen wollte, stellte Harry fest, dass er weniger Alptraume 
hatte, wenn er nach dem Training erschopft war. 

Eines Tages, wahrend einer besonders nassen und schlam- 
migen Trainingsstunde, hatte Wood der Mannschaft eine 
schlechte Nachricht mitzuteilen. Gerade war er sehr zomig 
geworden wegen der Weasleys, die immerzu im Sturzflug 
aufeinander zurasten und so taten, als stiirzten sie von ihren 
Besen. 

»Hort jetzt endlich auf mit dem Unfug !«, rief er. »Genau 
wegen so was verlieren wir noch das Spiel! Diesmal macht Snape 
den Schiedsrichter, und dem wird jede Ausrede recht sein, um 
Gryffindor Punkte abzuziehen.« 

George Weasley fiel bei diesen Worten wirklich vom Besen. 

»Snape ist Schiedsrichter?«, prustete er durch einen Mund 
voll Schlamm. »Wann hat der denn jemals ein Quidditch-Spiel 
gepfiffen? Er wird nicht mehr fair sein, falls wir die Slytherins 
iiberholen kbnnen.« 

Die anderen Spieler landeten neben George und beschwerten 
sich ebenfalls. 

»Ich kann doch nichts dafiir«, sagte Wood. »Wir miissen 
einfach aufpassen, dass wir ein sauberes Spiel machen und Snape 
keinen Grund liefem, uns eins auszuwischen.« 


236 



Schon und gut, dachte Harry, doch er hatte noch einen 
Grund, warum er Snape beim Quidditch lieber nicht in seiner 
Nahe haben wollte ... 

Wie immer nach dem Training blieben die anderen Spieler 
noch eine Weile beisammen und unterhielten sich, doch Harry 
machte sich gleich wieder auf den Weg in den 
Gemeinschaftsraum der Gryffindors, wo er Ron und Hermine 
beim Schachspiel fand. Schach war das Einzige, bei dem 
Hermine immer verlor, und Harry und Ron waren der Meinung, 
das konne ihr nur gut tun. 

»Sei mal einen Augenblick ruhig«, sagte Ron, als Harry sich 
neben ihn setzte. »Ich muss mich konzen -« Dann sah er Harrys 
Gesicht. »Was ist denn mit dir los? Du siehst ja furchtbar aus.« 

Mit leiser Stimme, damit ihn niemand im Umkreis horen 
konnte, berichtete Harry den beiden von Snapes plotzlichem und 
finsterem Wunsch, ein Quidditch-Schiedsrichter zu sein. 

»Spiel nicht mit«, sagte Hermine sofort. 

»Sag, dass du krank bist«, meinte Ron. 

»Tu so, als ob du dir das Bein gebrochen hattest«, schlug 

Hermine vor. 

»Brich dir das Bein wirklich«, sagte Ron. 

»Das geht nicht«, sagte Harry. »Wir haben keinen Reserve- 
Sucher. Wenn ich passe, kann Gryffindor iiberhaupt nicht 
spielen.« 

In diesem Moment stiirzte Neville kopfiiber in den 
Gemeinschaftsraum. Wie er es geschafft hatte, durch das Portrat- 
loch zu klettem, war ihnen schleierhaft, denn seine Beine waren 
zusammengeklemmt, und sie erkannten sofort, dass es der 
Beinklammer-Fluch sein musste. Offenbar war er den ganzen 
Weg hoch in den Gryffindor-Turm gehoppelt wie ein Hase. 


237 



Allen war nach Lachen zumute, auBer Hermine, die auf- 
sprang und den Gegenfluch sprach. Nevilles Beine sprangen 
auseinander und zittemd rappelte er sich hoch. 

»Was ist passiert?«, fragte ihn Hermine und schleppte ihn 
hinubcr zu Harry und Ron, wo er sich setzte. 

»Malfoy«, sagte Neville mit zittemder Stimme. »Ich hab ihn 
vor der Bibliothek getroffen. Er sagte, er wiirde nach jemandem 
suchen, bei dem er diesen Fluch iiben konnte.« 

»Geh zu Professor McGonagall!«, drangte ihn Hermine. 
»Sag es ihr!« 

Neville schiittelte den Kopf. 

»Ich will nicht noch mehr Schwierigkeiten«, murmelte er. 

»Du musst dich gegen ihn wehren, Neville !«, sagte Ron. »Er 
ist daran gewohnt, auf den Leuten herumzutrampeln, aber das ist 
noch kein Grand, sich vor ihn hinzulegen und es ihm noch 
leichter zu machen.« 

»Du brauchst mir nicht zu sagen, dass ich nicht mutig genug 
bin fur Gryffindor, das hat Malfoy schon getan«, schluchzte er. 

Harry durchwiihltc die Taschen seines Umhangs und zog 
einen Schokofrosch hervor, den allerletzten aus der Schachtel, 
die Hermine ihm zu Weihnachten geschenkt hatte. Er gab ihn 
Neville, der kurz davor schien, in Tranen auszubrechen. 

»Du bist ein Dutzend Malfoys wert«, sagte Harry. »Der 
Sprechende Hut hat dich fur Gryffindor ausgewahlt, oder? Und 
wo ist Malfoy? Im stinkigen Slytherin.« 

Nevilles Lippen zuckten fur ein schwaches Lacheln, als er 
den Frosch auspackte. 

»Danke, Harry ... Ich glaub, ich geh ins Bett ... Willst du die 
Karte? Du sammelst die doch, oder?« 

Neville ging hinaus und Harry sah sich die Sammelkarte der 
beruhmten Zauberer an. 


238 



»Schon wieder Dumbledore«, sagte er. »Er war der Erste, 
den ich -« 

Ihm stockte der Atem. Er starrte auf die Riickseite der 
Karte. Dann sah er Ron und Hermine an. 

"Ich hab ihn gefunden!«, fliisterte er. »Ich hab Flamel ge- 
funden! Hab euch doch gesagt, dass ich den Namen schon mal 
irgendwo gelesen hab. Es war im Zug hierher. Hort mal: 
>Professor Dumbledores Ruhm beruht vor allem auf Sieg fiber 
den schwarzen Magier Grindelwald im Jahre 1945, auf der 
Entdeckung der sechs Anwendungen fur Drachenmilch und auf 
seinem Werk fiber Alchemie, verfasst zusammen mit seinem 
Partner Nicolas Flamel.<!« 

Hermine sprang auf. Seit sie die Noten fur die ersten Haus- 
aufgaben bekommen hatte, war sie nicht mehr so begeistert 
gewesen. 

»Wartet hier!«, sagte sie und rannte die Stufen zu den 
Madchenschlafsalen hoch. Harry und Ron hatten kaum Zeit, sich 
ratlose Blicke zuzuwerfen, als sie schon wieder die Treppe 
heruntergeflogen kam, ein riesiges altes Buch in den Armen. 

»Ich hab einfach nicht daran gedacht, hier drin nachzu- 
schauen«, fliisterte sie erregt. »Das hab ich schon vor Wochen 
aus der Bibliothek ausgeliehen, leichte Lektiire.« 

»Leicht?«, sagte Ron, doch Hermine hieB ihn, still zu sein, 
bis sie etwas nachgeschaut hatte, und begann, vor sich hin 
murmelnd, hastig die Seiten durchzublattem. 

Endlich fand sie, was sie gesucht hatte. 

»Ich hab's gewusst! Ich hab's gewusst!« 

»Ist es uns jetzt erlaubt zu sprechen?«, sagte Ron brummig. 
Hermine iiberhdrte ihn. 

»Nicolas Flamel«, fliisterte sie aufgeregt, »ist der einzige 
bekannte Hersteller des Steins der Weisen!« 

Das hatte nicht ganz die von ihr erwartete Wirkung. 


239 



»Des was?«, fragten Harry und Ron. 

»Ach, nun hort trial, lest ihr beiden eigentlich nie? Seht her, 
lest das hier.« 

Sie schob ihnen das Buch zu und Harry und Ron lasen: 

Die alte Wissenschaft der Alchemie befasst sich mit der 
Herstellung des Steins der Weisen, eines sagenhaften Stoffes mit 
erstaunlichen Kraften. Er verwandelt jedes Metall in reines Gold. 
Auch zeugt er das Elixier des Lebens, welches den, der es trinkt, 
unsterblich macht. 

Im Laufe der Jahrhunderte gab es viele Berichte iiber den 
Stein der Weisen, doch der einzige Stein, der heute existiert, 
gehort Mr. Nicolas Flamel, dem angesehenen Alchemisten und 
Opemliebhaber. Mr. Flamel, der im letzten Jahr seinen 
sechshundertundfiinfundsechzigsten Geburtstag feierte, erfreut 
sich eines ruhigen Lebens in Devon, zusammen mit seiner Frau 
Perenelle ( sechshundertundachtundf iinzig) . 

»Seht ihr?«, sagte Hermine, als Harry und Ron zu Ende ge- 
lesen hatten. »Der Hund muss Flamels Stein der Weisen 
bewachen! Ich wette, Flamel hat Dumbledore gebeten, ihn sicher 
aufzubewahren, denn sie sind Freunde und er wusste, dass 
jemand hinter dem Stein her ist. Deshalb wollte er ihn aus 
Gringotts herausschaffen!« 

»Ein Stein, der Gold erzeugt und dich nie sterben lasst«, 
sagte Harry. »Kein Wunder, dass Snape hinter ihm her ist! jeder 
wiirde ihn haben wollen.« 

»Und kein Wunder, dass wir Flamel nicht in den jiingeren 
Entwicklungen in der Zauberei gefunden haben«, sagte Ron. »Er 
ist nicht gerade der jiingste, wenn er sechshundertfiinfundsechzig 
ist, oder?« 

Am nachsten Morgen, wahrend sie in Verteidigung gegen 
die dunklen Kiinste die verschiedenen Moglichkeiten, Wer- 


240 



wolfbisse zu behandeln, von der Tafel abschrieben, sprachen 
Harry und Ron immer noch dariiber, was sie mit einem der 
Weisen anfangen wiirden, wenn sie einen hatten. 

Erst als Ron sagte, er wiirde sich seine eigene Quidditch- 
mannschaft kaufen, fiel Harry die Sache mit Snape und dem 
kommenden Spiel wieder ein. 

»Ich werde spielen«, sagte er Ron und Hermine. »Wenn 
nicht, denken alle Slytherins, ich hatte Angst, es mit Snape auf- 
zunehmen. Ich werd's ihnen zeigen ... das wird ihnen das Grinsen 
vom Gesicht wischen, wenn wir gewinnen.« 

»Solange wir dich nicht vom Spielfeld wischen miissen«, 
sagte Hermine. 

Je naher jedoch das Spiel riickte, desto nervoser wurde 
Harry, und mochte er noch so aufschneiderisch vor Ron und 
Hermine getan haben. Die anderen Spieler waren auch nicht ge- 
rade gelassen. Die Vorstellung, sie konnten Slytherin in der 
Hausmeisterschaft iiberholen, war traumhaft, denn seit fast 
sieben Jahren hatte das keine Mannschaft mehr geschafft, doch 
wiirde ein so parteiischer Schiedsrichter das zulassen? 

Harry wusste nicht, ob er es sich nur einbildete, doch standig 
und iiberall lief er Snape fiber den Weg. Manchmal fragte er sich 
sogar, ob Snape ihm vielleicht folgte und versuchte, ihn 
irgendwo allein zu erwischen. Die Zaubertrankstunden wurden 
allmahlich zu einer Art wochentlicher Folter, so gemein war 
Snape zu Harry. Konnte Snape denn eigentlich wissen, dass sie 
die Geschichte mit dem Stein der Weisen herausgefunden hatten? 
Harry konnte sich das nicht vorstellen - doch manchmal hatte er 
das fiirchterliche Gefiihl, Snape konne Gedanken lesen. 

Am folgenden Nachmittag wiinschten ihm Ron und Hermine 
viel Gluck fur das Spiel und Harry wusste, dass sie 


241 



sich fragten, ob sie ihn jemals lebend wieder sehen wiirden. Das 
war nicht gerade trostlich. Wahrend Harry seinen Quidditch- 
Umhang anzog und seinen Nimbus Zweitausend aufnahm, horte 
er kaum etwas von den ermutigenden Worten Woods. 

Ron und Hermine hatten inzwischen einen Platz auf den 
Rangen gefunden, neben Neville, der nicht verstand, warum sie 
so grimmig und besorgt aussahen und warum sie ihre 
Zauberstabe zum Spiel mitgebracht hatten. Harry hatte keine 
Ahnung, dass Ron und Hermine insgeheim den Beinklammer- 
Fluch geiibt hatten. Auf die Idee gebracht hatte sie Malfoy, der 
ihn an Neville ausprobiert hatte, und nun waren sie bereit, ihn 
Snape auf den Hals zu jagen, wenn er auch nur die geringsten 
Anstalten machte, Harry zu schaden. 

»Also, nicht vergessen, es heiBt Locomotor Mortis«, mur- 
melte Hermine, wahrend Ron seinen Zauberstab den Armel 
hochschob. 

»Ich weifi«, fauchte Ron. »Nerv mich nicht. « 

Unten in der Umkleidekabine hatte Wood Harry zur Seite 
genommen. 

»Ich will dich j« a nicht unter Druck setzen, Potter, aber 
wenn wir je einen schnellen Schnatz-Fang gebraucht haben, dann 
jetzt. Bring das Spiel unter Dach und Fach, bevor Snape 
anfangen kann, die Hufflepuffs zu iibervorteilen.« 

»Dort drauBen ist die ganze Schule!«, sagte Fred Weasley, 
der durch die Tiir hinausspahte. »Sogar - mein Gott - 
Dumbledore ist gekommen!« 

Harrys Herz iiberschlug sich. 

»Dumbledore?«, sagte er und stiirzte zur Tiir, um ihn mit 
eigenen Augen zu sehen. Fred hatte Recht. Dieser silberne Bart 
konnte nur Dumbledore gehoren. 

Harry hatte vor Erleichterung laut auflachen konnen. 


242 



Nun war er sicher. Snape wiirde jetzt, da Dumbledore zusah, 
nicht einmal den Versuch wagen, ihm etwas anzutun. 

Vielleicht sah Snape deshalb so wiitend aus, als die Mann- 
schaften auf das Spielfeld liefen. Auch Ron hatte das bemerkt. 

»Ich hab Snape noch nie so bose gucken sehen«, erklarte er 
Hermine. »Schau - weg sind sie. Autsch!« 

Jemand hatte Ron gegen den Hinterkopf gestoBen. Es war 
Malfoy. 

»Oh, tut mir Leid, Weasley, hab dich gar nicht gesehen.« 

Mit breitem Grinsen sah Malfoy Crabbe und Goyle an. 

»Frag mich, wie lange Potter sich diesmal auf seinem halt? 
Will jemand wetten? Wie war's mit dir, Weasley?« 

Ron antwortete nicht; Snape hatte Hufflepuff gerade einen 
Strafwurf zugesprochen, weil George Weasley einen von ihnen 
mit einem Klatscher getroffen hatte. Hermine, die alle Finger im 
SchoB gekreuzt hatte, schaute mit zusammengezogenen 
Augenbrauen unablassig Harry nach, der wie ein Falke fiber dem 
Spiel kreiste und Ausschau nach dem Schnatz hielt. 

»WeiBt du eigentlich, wie sie die Feute fur die Gryffindor 
Mannschaft aussuchen?«, sagte Malfoy ein paar Minuten spater 
mit lauter Stimme, als Snape den Hufflepuffs schon wieder einen 
Strafwurf zusprach, diesmal ganz ohne Grand. »Sie nehmen 
Feute, die ihnen Feid tun. Seht mal, da ist Potter, der keine 
Eltem hat, dann die Weasleys, die kein Geld haben - du solltest 
auch in der Mannschaft sein, Fongbottom, du hast kein Him.« 

Neville wurde hellrot, drehte sich jedoch auf seinem Platz 
herum und sah Malfoy ins Gesicht. 

»Ich bin ein Dutzend von deinesgleichen wert, Malfoy«, 
stammelte er. 


243 



Malfoy, Crabbe und Goyle heulten laut auf vor Lachen, doch 
Ron, der immer noch nicht die Augen vom Spiel abzuwenden 
wagte, sagte: »Gib's ihm, Neville. « 

»Longbottom, wenn Him Gold ware, dann warst du armer 
als Weasley, und das will was heiBen.« 

Rons Nerven waren wegen der Angst um Harry ohnehin 
schon zum ZerreiBen gespannt. 

»Ich wame dich, Malfoy, noch ein Wort -« 

»Ron!«, sagte Hermine plotzlich, »Harry -!« 

»Was? wo?« 

Harry war iiberraschend in einen atemberaubenden Sturzflug 
gegangen, und ein Stohnen und jubeln drang aus der Menge. 
Hermine stand auf, die gekreuzten Finger im Mund, und Harry 
schoss wie eine Kugel in Richtung Boden. 

»Du hast Gluck, Weasley, Potter hat offenbar Geld auf dem 
Boden herumliegen sehen!«, sagte Malfoy. 

Das war zu viel fur Ron. Bevor Malfoy wusste, wie ihm 
geschah, war Ron schon auf ihm und driickte ihn zu Boden. 
Neville zogerte erst, dann kletterte er fiber seine Sitzlehne, um 
Ron zu helfen. 

»Los, Harry !<x, schrie Hermine und sprang auf ihren Sitz, 
um zu sehen, wie Harry direkt auf Snape zuraste - sie bemerkte 
nicht einmal, dass Malfoy und Ron sich unter ihrem Sitz walzten, 
und auch nicht das Stohnen und Schreien, das aus dem Knauel 
drang, das aus Neville, Crabbe und Goyle bestand. 

Oben in der Luft riss Snape seinen Besen gerade rechtzeitig 
herum, um etwas Scharlachrotes an ihm vorbeischieBen zu sehen, 
das ihn um Zentimeter verfehlte - im nachsten Moment hatte 
Harry seinen Besen wieder in die Waagrechte gebracht; den Arm 
triumphierend in die Hohe gestreckt, hielt er den Schnatz fest in 
der Hand. 


244 



Die Zuschauer tobten; das musste ein Rekord sein, niemand 
konnte sich erinnern, dass der Schnatz jemals so schnell gefangen 
worden war. 

»Ron! Ron! Wo bist du? Das Spiel ist aus! Harry hat ge- 
wonnen! Wir haben gewonnen! Gryffindor liegt in Fiihrung!«, 
schrie Hermine, tanzte auf ihrem Sitz herum und umarmte 
Parvati Patil in der Reihe vor ihr. 

Harry sprang einen Meter iiber dem Boden von seinem Er 
konnte es nicht glauben. Er hatte es geschafft - das Spiel war zu 
Ende; es hatte kaum fiinf Minuten gedauert. Gryffindors kamen 
aufs Spielfeld gerannt, und ganz in der Nahe sah er Snape landen, 
mit weiBem Gesicht und zusammengekniffenen Lippen - dann 
spiirte Harry eine Hand auf der Schulter und er sah hoch in das 
lachelnde Gesicht von Dumbledore. 

»Gut gemacht«, sagte Dumbledore leise, so dass nur Harry 
es horen konnte. »Schon, dass du nicht diesem Spiegel 
nachhangst ... hattest was Besseres zu tun ... vortrefflich ...« 

Snape spuckte mit verbittertem Gesicht auf den Boden. 

Einige Zeit spater verlieB Harry allein den Umkleideraum, 
um seinen Nimbus Zweitausend zuriick in die Besenkammer zu 
stellen. Er konnte sich nicht erinnem, jemals gliicklicher gewesen 
zu sein. Nun hatte er wirklich etwas getan, auf das er stolz sein 
durfte - keiner konnte jetzt mehr sagen, er hatte nur einen 
beriihmten Namen. Die Abendluft hatte noch nie so suB 
gerochen. Er ging iiber das feuchte Gras und sah noch einmal, 
wie durch einen Schleier von Gluck, die letzte Stunde: die 
Gryffindors, die herbeigerannt kamen, um ihn auf die Schultem 
zu nehmen; in der Feme Hermine, die in die Luft sprang, und 
Ron, der ihm mit blutverschmierter Nase zujubelte. 

Harry hatte den Schuppen erreicht. Er lehnte sich gegen 


245 



die Holztiir und sah hoch zum Schloss, dessen Fenster in der 
untergehenden Sonne rot aufleuchteten. Gryffindor in Fuhrung. 
Er hatte es geschafft, er hatte es Snape gezeigt ... 

Wo er gerade an Snape dachte ... 

Eine vermummte Gestalt eilte die Schlosstreppen herunter. 
Offenbar wollte sie nicht gesehen werden, denn raschen Schrittes 
ging sie in Richtung des verbotenen Waldes. Harry sah ihr nach, 
und sein eben errungener Sieg schwand ihm aus dem Kopf Er 
erkannte den raubtierhaften Gang dieser Gestalt: Snape, der sich 
in den verbotenen Wald stahl, wahrend die andem beim 
Abendessen waren - was ging da vor? 

Harry sprang auf seinen Nimbus Zweitausend und stieg 
empor. Still glitt er iiber das Schloss hinweg und sah Snape 
rennend im Wald verschwinden. Er folgte ihm. 

Die Baume standen so dicht, dass er nicht sehen konnte, 
wohin Snape gegangen war. Schleifen drehend lieB er sich weiter 
sinken. Erst als er die Baumwipfel beruhrte, horte er Stimmen. 
Er schwebte in die Richtung, aus der sie kamen, und landete 
gerauschlos auf einer turmhohen Buche. 

Vorsichtig kletterte er an einem ihrer Aste entlang, den 
Besen fest umklammernd, und versuchte durch die Blatter 
hindurch etwas zu erkennen. 

Unten, auf einer schattendunklen Lichtung, stand Snape. 
Doch er war nicht allein. Neben ihm stand Quirrell. Harry konnte 
seinen Gesichtsausdmck nicht erkennen, doch er stotterte 
schlimmer denn je. Harry spitzte die Ohren, um etwas von dem 
zu erhaschen, was sie sagten. 

»... w-weiB nicht, warum Sie mich a-a-ausgerechnet hier 
treffen wollen, Severus ...« 

»Oh, ich dachte, das bleibt unter uns«, sagte Snape mit 
eisiger Stimme. »Die Schuler sollen schlieBlich nichts vom Stein 
der Weisen erfahren.« 


246 



Harry lehnte sich weiter vor. Quirrell murmelte etwas. Snape 
unterbrach ihn. 

»Haben Sie schon herausgefunden, wie Sie an diesem Untier 
von Hagrid vorbeikommen?« 

»A-a-ber, Severus, ich -« 

»Sie wollen mich doch nicht zum Feind haben, Quirrell«, 
sagte Snape und trat einen Schritt auf ihn zu. 

»I-ich weiB nicht, w-was Sie -« 

»Sie wissen genau, was ich meine.« 

Beim lauten Schrei einer Eule fiel Harry fast aus dem Baum. 
Er brachte sich noch rechtzeitig ins Gleichgewicht, um zu horen, 
wie Snape sagte: »... Ihr kleines bisschen Hokuspokus. Ich 
warte.« 

»A-aber i-ich -« 

»Sehr schon«, unterbrach ihn Snape. »Wir sprechen uns bald 
wieder, wenn Sie Zeit hatten, sich die Dinge zu iiberlegen, und 
sich im Klaren sind, wem Sie verpflichtet sind.« 

Er warf sich die Kapuze iiber den Kopf und entfemte sich 
von der Lichtung. Es war jetzt fast dunkel, doch Harry konnte 
Quirrell sehen, der so unbeweglich dastand, als sei er versteinert. 

»Harry, wo hast du gesteckt?«, keifte Hermine. 

»Wir haben gewonnen! Du hast gewonnen! Wir haben 
gewonnen!«, rief Ron und klatschte Harry auf den Riicken. »Und 
ich hab Malfoy ein blaues Auge verpasst und Neville hat 
versucht, es allein mit Crabbe und Goyle aufzunehmen. Er ist 
immer noch bewusstlos, aber Madam Pomfrey sagt, es wird 
schon wieder - redet die ganze Zeit davon, es Slytherin zu 
zeigen! Im Gemeinschaftsraum warten alle auf dich - wir machen 
ein Fest, Fred und George haben ein bisschen Kuchen und was 
zu trinken aus der Kiiche organisiert.« 


247 



»Das ist jetzt nicht so wichtig«, sagte Harry auBer Atem. 
»S uchen wir uns erst mal ein Zimmer, wo wir allein sind, und 
dann wartet ab, was ich euch erzahle ...« 

Er sah erst nach, ob Peeves drin war, bevor er die Tiir hinter 
ihnen schloss, und dann erzahlte er ihnen, was er gesehen und 
gehort hatte. 

»Also hatten wir Recht, es ist der Stein der Weisen, und 
Snape versucht Quirrell zu zwingen, ihm zu helfen. Er hat ihn 
gefragt, ob er wiisste, wie er an Fluffy vorbeikommen kann - und 
er hat etwas iiber Quirrells >Hokuspokus< gesagt - ich wette, es 
gibt noch mehr auBer Fluffy, was den Stein bewacht, eine Menge 
Zauberspriiche wahrscheinlich, und Quirrell wird einige 
Gegenfluche zum Schutz gegen die schwarze Magie 
ausgesprochen haben, die Snape durchbrechen muss.« 

»Du meinst also, der Stein ist nur sicher, solange Snape 
Quirrell nicht das Riickgrat bricht?«, fragte Hermine bestiirzt. 

»Nachsten Dienstag ist er weg«, meinte Ron. 


248 



Norbert, 

der Norwegische Stachelbuckel 


Quirrell musste freilich mutiger sein, als sie dachten. In den 
folgenden Wochen schien er zwar blasser und diinner zu werden, 
doch es sah nicht danach aus, als ob ihm Snape schon das 
Riickgrat gebrochen hatte. 

jedes Mai, wenn sie an dem Korridor im dritten Stock 
vorbeigingen, driickten Harry, Ron und Hermine die Ohren an 
die Tiir, um zu horen, ob Fluffy dahinter noch knurrte. Snape 
huschte in seiner iiblichen schlechten Laune umher, was sicher 
bedeutete, dass der Stein noch dort lag, wo er hingehorte. Immer 
wenn Harry in diesen Tagen an Quirrell vorbeikam, schenkte er 
ihm ein Lacheln, das ihn aufmuntem sollte, und Ron hatte 
angefangen die andem dafiir zu tadeln, wenn sie bei Quirrells 
Stottern lachten. 

Hermine jedoch hatte mehr im Kopf als den Stein der 
Weisen. Sie hatte begonnen einen Zeitplan fur die Wiederholung 
des Unterrichtsstoffes aufzustellen und ihre gesamten Notizen 
mit verschiedenen Farben angestrichen. Harry und Ron hatten 
sich nicht darum gekummert, doch sie lag ihnen standig damit in 
den Ohren. 

»Hermine, es ist noch eine Ewigkeit bis zu den Priifungen.« 

»Zehn Wochen«, meinte sie barsch. »Das ist keine Ewigkeit, 
das ist fur Nicolas Flamel nur eine Sekunde.« 

»Aber wir sind nicht sechshundert Jahre alt«, erinnerte 


249 



sie Ron. »Und auBerdem, wozu wiederholst du den Stoff 
eigentlich, du weiBt doch ohnehin alles.« 

»Wozu ich wiederhole? Seid ihr verriickt? Euch ist doch 
klar, dass wir diese Priifungen schaffen miissen, um ins zweite 
Schuljahr zu kommen? Sie sind sehr wichtig, ich hatte schon vor 
einem Monat anfangen sollen zu biiffeln, ich weiB nicht, was in 
mich gefahren ist ...« 

Ungliicklicherweise schienen die Lehrer ganz genauso zu 
denken wie Hermine. Sie halsten ihnen eine Unmenge von 
Hausaufgaben auf, so dass sie in den Osterferien nicht annahemd 
so viel SpaB hatten wie noch in den Weihnachtsferien. Wenn 
Hemline neben ihnen die zwolf Anwendungen von Drachenblut 
aufzahlte oder Bewegungen mit dem Zauberstab iibte, konnten 
sie sich kaum entspannen. Harry und Ron verbrachten den 
groBten Teil ihrer freien Zeit stohnend und gahnend mit Hermine 
in der Bibliothek und versuchten mit ihren vielen zusatzlichen 
Hausaufgaben fertig zu werden. 

»Das kann ich mir nie merken«, platzte Ron eines Nach- 
mittags los, warf seine Feder auf den Tisch und lieB den Blick 
sehnsiichtig aus dem Fenster der Bibliothek schweifen. Seit 
Monaten war dies der erste wirklich schone Tag. Der Himmel 
war klar und vergissmeinnichtblau und in der Fuft lag ein Hauch 
des kommenden Sommers. 

Harry, der in Tausend Zauberkrdutern und -pilzen nach 
»Diptam« suchte, sah erst auf, als er Ron sagen horte: »Hagrid, 
was machst du denn in der Bibliothek?« 

Hagrid, der in seinem Biberfellmantel hier recht fehl am 
Platze wirkte, schlurfte zu ihnen heriiber. Hinter dem Riicken 
hielt er etwas versteckt. 

»Nur mal schauen«, sagte er mit unsicherer Stimme, die 
sogleich ihre Neugier erregte. »Und wonach schaut ihr denn?« 
Plotzlich sah er sie misstrauisch an. »Nicht etwa immer noch 
nach Nicolas Flamel?« 


250 



»Ach was, das haben wir schon ewig lange rausgefunden«, 
sagte Ron wichtigtuerisch, »und wir wissen auch, was dieser 
Hund bewacht, es ist der Stein der W-« 

»Schhhh!«, Hagrid sah rasch nach links und rechts, ob je- 
mand lauschte. »Schreit das doch nicht so herum, was ist denn 
los mit euch?« 

»Wir wollten dich tatsachlich ein paar Dinge fragen«, sagte 
Harry, »namlich was auBer Fluffy noch dazu da ist, diesen Stein 
zu bewachen -« 

»SCHHHH!«, zischte Hagrid wieder. »Hort mal, kommt 
spater riiber zu mir, ich versprech euch zwar nicht, dass ich 
irgendwas erzahle, aber quasselt bloB nicht hier drin rum, die 
Schuler sollen's namlich nicht wissen. Nachher heiBt's noch, ich 
hatt's euch 

gesagt -« 

»Bis spater dann«, sagte Harry. 

Hagrid schlurfte davon. 

»Was hat er hinter dem Riicken versteckt?«, sagte Hermine 
nachdenklich. 

»Glaubt ihr, es hat was mit dem Stein zu tun?« 

»Ich seh mal nach, in welcher Abteilung er war«, sagte Ron, 
der vom Arbeiten genug hatte. Eine Minute spater kam er mit 
einem Stapel Bucher in den Armen zuriick und lieB sie auf den 
Tisch knallen. 

»Drachen!«, fliisterte er. »Hagrid hat nach Biichern fiber 
Drachen gesucht! Seht mal: Drachenarten Grofibritanniens und 
Inlands; Vom Ei zum Inferno: Ein Handbuch fur Drachen- 
halter.« 

»Hagrid wollte immer einen Drachen haben, das hat er mir 
schon gesagt, als wir uns zum ersten Mal begegnet sind«, sagte 
Harry. 

»Aber das ist gegen unsere Gesetze«, sagte Ron. »Der 
Zaubererkonvent von 1709 hat die Drachenzucht verboten, das 
weiB doch jedes Kind. Die Muggel merken es doch 


251 



gleich, wenn wir Drachen im Garten hinter dem Haus halten - 
auBerdem kann man Drachen nicht zahmen, es ist zu gefahrlich. 
Du solltest mal sehen, wie sich Charlie bei den wilden Drachen in 
Rumanien verbrannt hat.« 

»Aber es gibt doch keine wilden Drachen in Grofibritan- 
nien?«, fragte Harry. 

»Natiirlich gibt es welche«, sagte Ron. »Den Gemeinen 
Walisischen Griindrachen und den Hebridischen Schwarz- 
drachen. Das Zaubereiministerium hat alle Hande voll zu tun, das 
zu vertuschen, kann ich euch sagen. Unsere Leute miissen die 
Muggel, die welche gesehen haben, standig mit Zauberspriichen 
verhexen, damit sie es wieder vergessen.« 

»Und was in aller Welt hat dann Hagrid vor?«, sagte 
Hermine. 

Als sie eine Stunde spater vor der Hiitte des Wildhiiters 
standen und an die Tiir klopften, bemerkten sie iiberrascht, dass 
alle Vorhange zugezogen waren. Hagrid rief»Wer da?«, bevor er 
sie einlieB und rasch die Tiir hinter ihnen schloss. 

Drinnen war es unertraglich heiB. Obwohl es drauBen warm 
war, loderte ein Feuer im Kamin. Hagrid machte ihnen Tee und 
bot ihnen Wiesel-Sandwiches an, die sie ablehnten. 

»Nun, ihr wolltet mich was fragen?« 

>Ja«, sagte Harry. Es machte keinen Sinn, um den heiBen 
Brei herumzureden. »Wir haben uns gefragt, ob du uns sagen 
kannst, was den Stein der Weisen auBer Fluffy sonst noch 
schiitzt.« 

Hagrid sah ihn missmutig an. 

»Kann ich natiirlich nicht«, sagte er. »Erstens weiB ich es 
selbst nicht. Zweitens wisst ihr schon zu viel, und deshalb wiird 
ich nichts sagen, selbst wenn ich konnte. Der Stein ist 


252 



aus einem guten Grund hier. Aus Gringotts ist er fast gestohlen 
worden - ich nehm an, das habt ihr auch schon rausgefunden? 
Das haut mich allerdings um, dass ihr sogar von Fluffy wisst.« 

»Ach, hor mal, Hagrid, du willst es uns vielleicht nicht sagen, 
aber du weifit es, du weiBt alles, was hier vor sich geht«, sagte 
Hermine mit warmer, schmeichelnder Stimme. Hagrids Bart 
zuckte und sie konnten erkennen, dass er lachelte. »Wir fragen 
uns nur, wer fur die Bewachung verantwortlich war.« Hermine 
drangte weiter. »Wir fragen uns, wem Dumbledore genug 
Vertrauen entgegenbringt, um ihn um Hilfe zu bitten, abgesehen 
naturlich von dir.« 

Bei ihren letzten Worten schwoll Hagrids Brust an. Harry 
und Ron strahlten zu Hermine hiniiber. 

»Nun gut, ich denk nicht, dass es schadet, wenn ich euch 

das erzahl ... lasst mal sehen ... er hat sich Fluffy von mir 

geliehen ... dann haben ein paar von den Lehrem Zau- 
berbanne driibergelegt. ... Professor Sprout, Professor Flitwick, 
Professor McGonagall«, er zahlte sie an den Fingem ab, 
»Professor Quirrell, und Dumbledore selbst hat naturlich auch 
was untemommen. Wartet mal, ich hab jemanden vergessen. Ach 
ja, Professor Snape.« 

»Snape?« 

>Ja, ihr seid doch nicht etwa immer noch hinter dem her? 
Seht mal, Snape hat geholfen, den Stein zu schiitzen, da wird er 
ihn doch nicht stehlen wollen.« 

Harry wusste, dass Ron und Hermine dasselbe dachten wie 
er. Wenn Snape dabei gewesen war, als sie den Stein mit den 
Zauberbannen umgaben, musste es ein Leichtes fur ihn gewesen 
sein herauszufinden, wie die andem ihn geschiitzt hatten. 
Wahrscheinlich wusste er alles, auBer, wie es schien, wie er 
Quirrells Zauberbann brechen und an Fluffy vorbeikommen 
sollte. 


253 



»Du bist der Einzige, der weiB, wie man an Fluffy vorbeikommt, 
nicht wahr, Hagrid?«, fragte Harry begierig. »Und du wiirdest es 

niemandem erzahlen, oder, nicht mal einem der Lehrer?« 

»Kein Mensch weiB es auBer mir und Dumbledore«, sagte 
Hagrid stolz. 

»Nun, das ist schon mal was«, murmelte Harry den andem 
zu. »Hagrid, konnten wir ein Fenster aufmachen? Ich komme um 
vor Hitze.« 

»Geht nicht, Harry, tut mir Feid«, sagte Hagrid. Harry sah, 
wie er einen Blick zum Feuer warf. Auch Harry sah hiniiber. 

»Hagrid - was ist das denn?« 

Doch er wusste schon, was es war. Unter dem Kessel, im 
Herzen des Feuers, lag ein riesiges schwarzes Ei. 

»Ahem«, brummte Hagrid und fummelte nervos an seinem 
Bart. »Das ... ahm ...« 

»Wo hast du es her, Hagrid?«, sagte Ron und beugte sich 
fiber das Feuer, um sich das Ei naher anzusehen. »Es muss dich 
ein Vermogen gekostet haben.« 

»Hab's gewonnen«, sagte Hagrid. »Fetzte Nacht. War unten 
im Dorf, hab mir ein oder zwei Glaschen genehmigt und mit 'nem 
Fremden ein wenig Karten gezockt. Glaube, er war ganz froh, 
dass er es losgeworden ist, um ehrlich zu sein.« 

»Aber was fangst du damit an, wenn es ausgebriitet ist?«, 
fragte Hermine. 

»Na ja, ich hab 'n bisschen was gelesen«, sagte Hagrid und 
zog ein groBes Buch unter seinem Kissen hervor. »Aus der 
Bibliothek - Drachenzucht Jur Haus und Hof - ist ein wenig 
veraltet, klar, aber da steht alles drin. Das Ei muss im Feuer 
bleiben, weil die Mutter es beatmen, seht ihr, und wenn es 
ausgeschliipft ist, fiittern Sie es alle halbe Stunde 


254 



mit einem Eimer voll Schnaps und Hiihnerblut. Und da, schaut, 
wie man die Drachen an den Eiem erkennt - was ich hier habe, 
ist ein Norwegischer Stachelbuckel. Sind seiten, die 
Stachelbuckel.« 

Hagrid sah sehr zufrieden aus; Hermine allerdings nicht. 

»Hagrid, du lebst in einer Holzhiitte«, sagte sie. 

Doch er horte sie nicht. Vergniigt summend stocherte er im 
Feuer herum. 

Nun gab es also noch etwas, um das sie sich Sorgen machen 
mussten: Was sollte mit Hagrid geschehen, wenn jemand 
herausfand, dass er einen gesetzlich verbotenen Drachen in seiner 
Hiitte versteckte? 

»Frag mich, wie es ist, wenn man ein geruhsames Leben 
fiihrt«, seufzte Ron, als sie sich Abend fur Abend durch all die 
zusatzlichen Hausaufgaben qualten. Hermine hatte inzwischen 
begonnen, auch fur Harry und Ron Stundenplane fur die 
Wiederholungen auszuarbeiten. Das machte die beiden 
fuchsteufelswild. 

Eines Tages dann, sie waren gerade beim Friihstuck, brachte 
Hedwig wieder einen Zettel von Hagrid. Er hatte nur zwei Worte 
geschrieben: Er schliipft. 

Ron wollte Krauterkunde schwanzen und schnurstracks 
hinunter zur Hiitte gehen, doch Hermine mochte nichts davon 
horen. 

»Hermine, wie oft im Leben sehen wir noch einen Drachen 
schliipfen?« 

»Wir haben Unterricht, das gibt nur Arger, und das ist nichts 
im Vergleich zu, dem, was Hagrid erwartet, wenn jemand 
herausfindet, was er da treibt -« 

»Sei still !«, fliisterte Harry. 

Nur ein paar Meter entfernt war Malfoy wie angewurzelt 
stehen geblieben, um zu lauschen. Wie viel hatte er 


255 



gehort? Malfoys Gesichtsausdruck gefiel Harry iiberhaupt nicht. 

Ron und Hermine stritten sich auf dem ganzen Weg zur 
Krauterkunde und schlieBlich lieB sich Hermine breitschlagen, 
wahrend der groBen Pause zu Hagrid zu laufen. Als am Ende der 
Stunde die Schlossglocke lautete, warfen die drei sofort ihre 
Federkiele hin und rannten iiber das Schlossgelande zum 
Waldrand. Hagrid begriiBte sie mit vor Aufregung rotem 
Gesicht. 

»Es ist schon fast raus.« Er schob sie hinein. 

Das Ei lag auf dem Tisch. Es hatte tiefe Risse. Etwas in 
seinem Tnnem bewegte sich; ein merkwiirdiges Knacken war zu 
horen. 

Sie stellten ihre Stiihle um den Tisch herum und sahen mit 
angehaltenem Atem zu. 

Mit einem plotzlichen lauten Kratzen riss das Ei auf, Das 
Drachenbaby plumpste auf den Tisch. Es war nicht gerade 
hiibsch; Harry kam es vor wie ein verschrumpelter schwarzer 
Schirm. Seine knochigen Fliigel waren riesig im Vergleich zu 
seinem diinnhautigen rabenschwarzen Korper, es hatte eine lange 
Schnauze mit weit geoffneten Niistem, kleine Homstummel und 
hervorquellende orangerote Augen. 

Es nieste. Aus seiner Schnauze flogen ein paar Funken. 

»Ist es nicht schon? «, murmelte Hagrid. Er streckte die 
Hand aus, um den Kopf des Drachenbabys zu streicheln. Es 
schnappte nach seinen Fingem und zeigte dabei seine spitzen 
Fangzahne. 

»Du meine Giite, es kennt seine Mammi!« 

»Hagrid«, sagte Hermine, »wie schnell wachsen eigenthch 
Norwegische Stachelbuckel?« 

Hagrid wollte gerade antworten, als mit einem Mai die Farbe 
aus seinem Gesicht wich - er sprang auf und rannte ans Fenster. 


256 



»Was ist los?« 

»Jemand hat durch den Spalt in den Vorhangen reingeschaut, 
ein Junge, er rennt zuriick zur Schule.« 

Harry sprang zur Tiir und sah hinaus. Selbst auf diese 
Entfemung gab es keinen Zweifel, wer es war. 

Malfoy hatte den Drachen gesehen. 

Etwas an dem Lacheln, das die ganze nachste Woche iiber 
auf Malfoys Gesicht hangen blieb, machte Harry, Ron und 
Hermine sehr nervos. Ihre freie Zeit verbrachten sie groBtenteils 
in Hagrids abgedunkelter Hiitte, wo sie versuchten ihm Vemunft 
beizubringen. 

»Lass ihn einfach laufen«, drangte Harry. »Lass ihn frei.« 

»Ich kann nicht«, sagte Hagrid. »Er ist zu klein. Er wiirde 
sterben.« 

Sie sahen den Drachen an. In nur einer Woche war er um das 
Dreifache gewachsen. Aus seinen Nustern schwebten kleine 
Rauchkringel hervor. Hagrid vemachlassigte schon seine 
Pflichten als Wildhiiter, denn der Drache nahm ihn standig in 
Anspruch. Auf dem Boden verstreut lagen Hiihnerfedem und 
leere Schnapsflaschen. 

»Ich will ihn Norbert nennen«, sagte Hagrid und blickte den 
Drachen mit feuchten Augen an. »Er kennt mich jetzt ganz gut, 
seht mal her. Norbert! Norbert! Wo ist die Mammi?« 

»Er hat nicht mehr alle Tassen im Schrank«, murmelte Ron 
in Harry s Ohr. 

»Hagrid«, sagte Harry laut, »gib Norbert noch zwei Wochen 
und er ist so lang wie dein Haus. Malfoy konnte jeden 
Augenblick zu Dumbledore gehen.« 

Hagrid biss sich auf die Unterlippe. 

»Ich ... ich weiB, ich kann ihn nicht ewig behalten, aber 


257 



ich kann ihn auch nicht einfach aussetzen, das kann ich einfach 
nicht.« 

Harry wandte sich jah zu Ron um. 

»Charlie«, sagte er. 

»Du hast sie auch nicht mehr alle«, sagte Ron. »Ich bin Ron, 
weiBt du noch?« 

»Nein, Charlie, dein Bruder Charlie. In Rumanien. Der 
Drachenforscher. Wir konnten ihm Norbert schicken. Charlie 
kann sich um ihn kiimmem und ihn dann in die Wildnis 
aussetzen!« 

»Einfach genial!«, sagte Ron. »Wie war's damit, Hagrid?« 

Und am Ende war Hagrid einverstanden, Charlie eine Eule 
zu schicken und ihn zu fragen. 

Die nachste Woche schleppte sich zah dahin. Mittwoch- 
abend, nachdem die andern zu Bett gegangen waren, saBen 
Hermine und Harry noch lange im Gemeinschaftszimmer. Die 
Wanduhr hatte gerade Mittemacht geschlagen, als das Portrat 
zur Seite sprang. Ron lieB Harrys Tarnumhang fallen und 
erschien aus dem Nichts. Er war unten in Hagrids Hiitte gewesen 
und hatte ihm geholfen, Norbert zu fiittem, der inzwischen 
korbeweise tote Ratten verschlang. 

»Er hat mich gebissen!«, sagte er und zeigte ihnen seine 
Hand, die mit einem blutigen Taschentuch umwickelt war. »Ich 
werd eine ganze Woche lang keine Feder mehr halten konnen. 
Ich sag euch, dieser Drache ist das fiirchterlichste Tier, das ich je 
gesehen hab, aber so wie Hagrid es betiittelt, konnte man 
meinen, es sei ein niedliches, kleines Schmusehaschen. Nachdem 
er mich gebissen hat, hat Hagrid mir auch noch vorgeworfen, ich 
hatte dem Kleinen Angst gemacht. Und als ich zur Tiir raus bin, 
hat er ihm gerade ein Schlaflied gesungen.« 

Am dunklen Fenster kratzte etwas. 


258 



»Es ist Hedwig!«, sagte Harry und lief rasch hiniiber, um sie 
einzulassen. »Sie hat bestimmt Charlies Antwort!« 

Mit zusammengesteckten Kopfen lasen sie den Brief, 

Lieber Ron, wie geht es dir? Danke fur den Brief - den 
Norwegischen Stachelbuckel wiirde ich gerne nehmen, aber es 
wird nicht leicht sein, ihn hierher zu bringen. Ich glaube, das 
Beste ist, ihn ein paar Freunden von mir mitzugeben, die mich 
nachste Woche besuchen kommen. Das Problem ist, dass sie 
nicht dabei gesehen werden diirfen, wenn sie einen gesetzlich 
verbotenen Drachen mitnehmen. 

Konntest du den Stachelbuckel am Samstag um Mitternacht 
auf den hochsten Turm setzen? Sie konnen dich dort treffen und 
ihn mitnehmen, wahrend es noch dunkel ist. Schick mir deine 
Antwort so bald wie moglich. 

Herzlichst 

Charlie 

Sie sahen einander an. 

»Wir haben den Tamumhang«, sagte Harry. »Das wird nicht 
so schwierig sein - ich glaube, er ist groB genug, um zwei von 
uns und Norbert zu verstecken.« 

Dass die anderen beiden ihm zustimmten, war ein Zeichen 
dafiir, wie mitgenommen sie von der vergangenen Woche waren. 
Sie wiirden alles tun, um Norbert loszuwerden - und Malfoy 
dazu. 

Einen Haken gab es freilich. Am nachsten Morgen war Rons 
verletzte Hand auf die doppelte GroBe angeschwollen. Er wusste 
nicht, ob es ratsam war, zu Madam Pomfrey zu gehen - wiirde 
sie einen Drachenbiss erkennen? Es wurde Nachmittag, und nun 
hatte er keine andere Wahl mehr. Der 


259 



Biss hatte eine hassliche grime Farbung angenommen. Es sah 
so aus, als ob Norberts ReiBzahne giftig waren. 

Am Abend rannten Harry und Hermine in den Krankenflugel, 
wo sie Ron in fiirchterlichem Zustand im Bett vorfanden. 

»Es ist nicht nur meine Hand«, fliisterte er, »auch wenn die 
sich anfiihlt, als ob sie gleich abfallen wiirde. Malfoy hat Madam 
Pomfrey gesagt, er wolle sich eines meiner Bucher borgen, und 
so konnte er reinkommen und mich in aller Ruhe auslachen. Er 
hat gedroht, ihr zu sagen, was mich wirklich gebissen hat - ich 
hab ihr gesagt, es sei ein Hund gewesen, aber ich glaube nicht, 
dass sie mir glaubt - ich hatte ihn beim Quidditch-Spiel nicht 
verpriigeln sollen, deshalb macht er das.« 

Harry und Hermine versuchten Ron zu beruhigen. 

»Bis Samstag ist alles vobei«, sagte Hermine, doch das 
besanftigte Ron iiberhaupt nicht. Im Gegenteil, mit einem Mai 
saB er kerzengerade im Bett und brach in SchweiB aus. 

»Samstag um Mitternacht!«, sagte er mit heiserer Stimme. 
»0 nein, o nein, mir fallt gerade ein, Charlies Brief war in dem 
Buch, das Malfoy mitgenommen hat, er weiB, dass wir uns 
Norbert vom Hals schaffen wollen.« 

Harry und Hermine konnten darauf nichts mehr entgegnen. 
Gerade in diesem Moment kam Madam Pomfrey ins Zimmer und 
bat sie zu gehen, denn Ron brauche etwas Schlaf, 

»Es ist zu spat, um den Plan jetzt noch zu andern«, sagte 
Harry zu Hermine. »Das wird wohl die einzige Chance sein, 
Norbert loszuwerden, und wir haben jetzt nicht die Zeit, um 
Charlie noch eine Eule zu schicken. Wir miissen es riskieren. 
Und wir haben schlieBlich den Tamumhang, von dem weiB 
Malfoy nichts.« 


260 



Sie gingen zu Hagrid, um ihm ihren Plan zu erzahlen, und 
fanden Fang, den Sauriiden, mit verbundenem Schwanz vor der 
Hiitte sitzen. Hagrid offnete ein Fenster, um mit ihnen zu 
sprechen. 

»Ich kann euch jetzt nicht reinlassen«, schnaufte er, »Nor- 
bert ist in einer schwierigen Phase, aber damit werd ich schon 
fertig.« 

Sie erzahlten ihm von Charlies Brief, und seine Augen fiillten 
sich mit Tranen, wenn auch vielleicht nur deshalb, weil Norbert 
ihn gerade ins Bein gebissen hatte. 

»Aaah! Schon gut, er hat nur meinen Stiefel - spielt nur - 
schlieBlich ist er noch ein Baby.« 

Das Baby knallte mit dem Schwanz gegen die Wand und lieB 
die Fenster klirren. Harry und Hermine gingen zum Schloss 
zuriick mit dem Gefiihl, der Samstag konne gar nicht schnell 
genug kommen. 

Fur Hagrid wurde es allmahlich Zeit, sich von Norbert zu 
verabschieden, und er hatte ihnen Leid getan, wenn sie nicht so 
aufgeregt iiberlegt hatten, wie sie am besten vorgehen sollten. Es 
war eine sehr dunkle, wolkige Nacht, und als sie bei Hagrid 
ankamen, war es schon ein bisschen spat. Sie hatten in der 
Eingangshalle warten miissen, bis Peeves, der Tennis gegen die 
Wand spielte, den Weg freimachte. 

Hagrid hatte Norbert schon in einen groBen Korb gepackt. 

»Er hat 'ne Menge Ratten und ein wenig Schnaps fur die 
Reise«, sagte er mit dumpfer Stimme. »Und ich hab seinen 
Teddybaren eingepackt, falls er sich einsam fiihlt.« 

Aus dem Korb drang ein schauriges Gerausch und Harry 
kam es vor, als ob dem Teddybaren gerade der Kopf abgerissen 
wurde. 


261 



»Mach's gut, Norbert«, schluchzte Hagrid, als Harry und 
Hemline den Korb mit dem Tarnumhang bedeckten und dann 
selbst darunter schliipften. »Mammi wird dich nie vergessen!« 

Wie sie es schafften, den Korb zum Schloss hochzubringen, 
wussten sie selbst nicht. Mitternacht riickte tickend naher, 
wahrend sie Norbert die Marmorstufen zur Eingangshalle 
emporhievten und die dunklen Korridore entlangschleppten. 
Noch eine Treppe hoch und noch eine - selbst eine von Harrys 
Abkiirzungen machte die Arbeit nicht viel leichter. 

»Gleich da«, keuchte Harry, als sie den Gang zum hochsten 
Turm erreicht hatten. 

Vor ihnen bewegte sich etwas und vor Schreck lieBen sie 
beinahe den Korb fallen. Dass sie unsichtbar waren, hatten sie 
ganz vergessen, und so verdriickten sie sich in die Schatten und 
starrten auf die dunklen Umrisse zweier Gestalten, die drei Meter 
entfemt miteinander rangen. Eine Lampe flammte auf. 

Professor McGonagall, ein Haarnetz iiber dem Kopf und in 
einen Morgenmantel mit Schottenmuster gehiillt, hielt Malfoy am 
Ohr gepackt. 

»Strafarbeit!«, rief sie. »Und zwanzig Punkte Abzug fur 
Slytherin! Mitten in der Nacht umherschleichen, wie konnen Sie 
es wagen -« 

»Sie verstehen nicht, Professor, Harry Potter ist auf dem 
Weg - er hat einen Drachen!« 

»Was fur ein ausgemachter Unsinn! Woher nehmen Sie die 
Stim, mir solche Liigen zu erzahlen! Kommen Sie, ich werde mit 
Professor Snape iiber Sie sprechen, Malfoy !« 

Die stelle Wendeltreppe zur Spitze des Turms schien danach 
die leichteste Ubung der Welt. Erst als sie in die kalte Nachtluft 
hinausgetreten waren, warfen sie den Man- 


262 



tel ab, froh, endlich wieder frei atmen zu konnen. Hermine legte 
einen kleinen Stepptanz hin. 

»Malfoy bekommt eine Strafarbeit! Ich konnte singen vor 
Freude!« 

»Du's lieber nicht«, riet ihr Harry. 

Beim Warten machten sie sich fiber Malfoy lustig, wahrend 
Norbert in seinem Korb tobte. Zehn Minuten vergingen und dann 
kamen vier Besen aus der Dunkelheit herabgeschwebt. 

Charlies Freunde waren ein lustiges Volkchen. Sie zeigten 
Harry und Hermine das Geschirr, das sie fur Norbert 
zusammengebastelt hatten, so dass sie ihn zwischen sich 
aufhangen konnten. Alle zusammen halfen, Norbert sicher darin 
unterzubringen, dann schiittelten Harry und Hermine den andem 
die Hande und dankten ihnen herzlich. 

Endlich war Norbert auf dem Weg ... fort ... fort ... ver- 
schwunden. 

Sie schlichen die Wendeltreppe wieder hinab, nun, da 
Norbert fort war, mit Herzen, so leicht wie ihre Hande. Kein 
Drache mehr, Malfoy bekam eine Strafarbeit, was konnte ihr 
Gluck jetzt noch storen? 

Die Antwort darauf wartete am FuB der Treppe. Als sie in 
den Korridor traten, erschien aus der Dunkelheit plotzlich das 
Gesicht von Filch. 

»Schon, schon, schon«, fliisterte er. »jetzt haben wir wirk- 
lich ein Problem. « 

Oben auf dem Turm lag der Tamumhang. 


263 



Der verbotene Wald 


Es hatte nicht schlimmer kommen konnen. 

Filch brachte sie hinunter ins Erdgeschoss ins Studier z im mer 
von Professor McGonagall, und da saBen sie und warteten, ohne 
ein Wort miteinander zu reden. Hermine zitterte. Ausreden, 
Alibis und hanebiichene Vertuschungsgeschichten schossen 
Harry durch den Kopf, die eine klaglicher als die andere. Diesmal 
konnte er sich nicht vorstellen, wie sie sich aus diesem' 
Schlamassel herauswinden sollten. Sie saBen in der Falle. Wie 
konnten sie nur so dumm sein und den Umhang vergessen? 
Professor McGonagall wiirde aus keinem Grund der Welt 
gutheiBen, dass sie nicht im Bett lagen und in tiefster Nacht in 
der Schule umherschlichen, geschweige denn, dass sie auf dem 
hochsten Turm waren, der, auBer im Astronomie-Unterricht, fur 
sie verboten war. Wenn sie dann noch von Norbert und dem 
Tamumhang erfahren hatte, konnten sie genauso gut schon ihre 
Koffer packen. 

Hatte Harry geglaubt, noch schlimmer konne es nicht 
kommen? Welch ein Irrtum. Als Professor McGonagall 
auftauchte, hatte sie Neville im Schlepptau. 

»Harry!«, platzte Neville los, kaum dass er die beiden er- 
blickt hatte, »ich hab versucht dich zu finden, weil ich dich 
wamen wollte, Malfoy hat namlich gesagt, du hattest einen Dra 
-« 

Harry schiittelte heftig den Kopf, um Neville zum Schweigen 
zu bringen, doch Professor McGonagall hatte 


264 



ihn gesehen. Sie baute sich vor den dreien auf und sah aus, als 
konne sie besser Feuer spucken als Norbert. 

»Das hatte ich von keinem von Ihnen je geglaubt. Mr. Filch 
sagt, Sie seien auf dem Astronomieturm gewesen. Es ist ein Uhr 
morgens. Erklaren Sie mir das bitte.« 

Zum ersten Mai fand Hermine keine Antwort auf die Frage 
eines Lehrers. Sie starrte auf ihre Pantoffeln, stumm wie eine 
Statue. 

»Ich glaube, ich weiB ganz gut, was geschehen ist«, sagte 
Professor McGonagall. »Es braucht kein Genie, um das he- 
rauszufinden. Sie haben Draco Malfoy irgendeine haarstraubende 
Geschichte liber einen Drachen aufgebunden, .um ihn aus dem 
Bett zu locken und in Schwierigkeiten zu bringen. Ich habe ihn 
bereits erwischt. Ich nehme an, Sie finden es auch noch lustig, 
dass Longbottom hier etwas aufgeschnappt hat und daran 
glaubt?« 

Harry versuchte dem verdutzt und beleidigt dreinblickenden 
Neville in die Augen zu schauen und ihm stumm zu bedeuten, 
dass dies nicht stimmte. Der arme, tollpatschige Neville - Harry 
wusste, was es ihn gekostet haben musste, sie im Dunkeln zu 
suchen, um sie zu warnen. 

»Ich bin sehr enttauscht«, sagte Professor McGonagall. 
»Vier Schuler aus dem Bett in einer Nacht! Das ist mir noch nie 
untergekommen. Miss Granger, wenigstens Sie hatte ich fur 
verniinftiger gehalten. Was Sie angeht, Mr. Potter, so hatte ich 
gedacht, Gryffindor bedeutete Ihnen mehr als alles andere. Sie 
alle werden Strafarbeiten bekommen -ja, auch Sie, Mr. 
Longbottom, nichts gibt Ihnen das Recht, nachts in der Schule 
umherzustromem, besonders dieser Tage ist es gefahrlich - und 
fiinfzig Punkte Abzug fur Gryffindor. « 

»Fiinfzig?« Harry verschlug es den Atem. Sie wiirden die 
Fuhrung verlieren, die er noch im letzten Quidditch-Spiel erobert 
hatte. 


265 



»Fiinfzig Punkte Jur jeden«, schnaubte Professor McGo- 
nagall durch ihre lange, spitze Nase. 

»Professor - bitte -« 

»Sie konnen doch nicht -« 

»Sagen Sie mir nicht, was ich kann und was nicht. Potter. 
Gehen Sie jetzt wieder zu Bett, Sie alle. Ich habe mich noch nie 
dermaBen fur Schuler von Gryffindor geschamt.« 

Einhundertfiinfzig Punkte verloren. Damit lag Gryffindor auf 
dem letzten Platz. In einer Nacht hatten sie alle Chancen auf den 
Hauspokal zunichte gemacht. Harry hatte das Gefiihl, als hatte 
sich ein riesiges Loch in seinem Magen aufgetan. Wie konnten 
sie das jemals wieder gutmachen? 

Harry tat die ganze Nacht kein Auge zu. Stundenlang, so 
kam es ihm vor, horte er Neville in sein Kissen schluchzen. Ihm 
fiel nichts ein, womit er ihn hatte trosten konnen. Er wusste, dass 
Neville, wie ihm selbst, angst und bange war vor dem Morgen. 
Was wiirde geschehen, wenn die anderen aus ihrem Haus 
erfuhren, was sie getan hatten? 

Als die Gryffindors am nachsten Morgen an den riesigen 
Stundenglasem vorbeigingen, welche die Hauspunkte anzeigten, 
dachten sie zunachst, es miisse ein Irrtum passiert sein. Wie 
konnten sie plotzlich hundertfiinfzig Punkte weniger haben als 
gestem? Und dann verbreitete sich allmahlich die Geschichte: 
Harry Potter, der beriihmte Harry Potter, ihr Held aus zwei 
Quidditch-Spielen, hatte ihnen das eingebrockt, er und ein paar 
andere dumme Erstklassler. 

Harry, bisher einer der beliebtesten und angesehensten 
Schuler, war nun der meistgehasste. Selbst Ravenclaws und 
Hufflepuffs wandten sich gegen ihn, denn alle hatten sich darauf 
gefreut, dass Slytherin den Hauspokal diesmal nicht erringen 
wiirde. Uberall, wo Harry auftauchte, deuteten die Schuler auf 
ihn und machten sich nicht einmal die Miihe, ihre Stimmen zu 
senken, wenn sie ihn beleidigten. 


266 



Die Slytherins dagegen klatschten in die Hande, wenn er 
vorbeiging, sie pfiffen und johlten: »Danke, Potter, wir schulden 
dir noch was!« 

Nur Ron hielt zu ihm. 

»In ein paar Wochen haben sie es alle vergessen. Fred und 
George haben wahrend ihrer ganzen Zeit hier 'ne Unmenge 
Punkte verloren, aber die Leute mogen sie trotzdem noch.« 

»Sie haben nie hundertfiinfzig Punkte auf einmal verloren, 
oder?«, sagte Harry niedergeschlagen. 

»Nun - nein«, gab Ron zu. 

Es war ein wenig zu spat, um den Schaden wieder gut- 
zumachen, doch Harry schwor sich, von nun an wiirde er sich nie 
mehr in Dinge einmischen, die ihn nichts angingen. Vom 
Herumstromern und Spionieren hatte er die Nase voll. Er 
schamte sich so sehr, dass er zu Wood ging und ihm seinen 
Riicktritt aus der Mannschaft anbot. 

»Rucktritt?«, donnerte Wood. »Wozu soil das gut sein? Wie 
sollen wir denn jemals wieder Punkte gutmachen, wenn wir nicht 
mehr beim Quidditch gewinnen konnen?« 

Doch selbst Quidditch machte keinen SpaB mehr. Die 
anderen Spieler wollten beim Training nicht mit Harry sprechen, 
und wenn sie iiber ihn reden mussten, nannten sie ihn »den 
Sucher«. 

Auch Hermine und Neville ging es nicht gut. Nicht so 
schlecht wie Harry zwar, weil sie nicht so bekannt waren, doch 
auch mit ihnen wollte keiner mehr sprechen. Im Unterricht 
mochte Hermine nicht mehr auf sich aufmerksam machen, sie 
lieB den Kopf hangen und arbeitete still vor sich hin. 

Harry war beinahe froh, dass die Priifungen vor der Tiir 
standen. Die ganzen Wiederholungen, die notig waren, 


267 



lenkten ihn von seinem Elend ab. Er, Ron und Hermine blieben 
unter sich und miihten sich bis spat in den Abend, sich die 
Zutaten komplizierter Gebraue in Erinnerung zu rufen, sich 
Zauberspriiche und Zauberbanne einzupragen und die 
Jahreszahlen groBer Entdeckungen in der Zauberei und von 
Koboldaufstanden auswendig zu lernen ... 

Dann, etwa eine Woche bevor die Ferien beginnen sollten, 
wurde Harrys jiingster Entschluss, seine Nase nicht in Dinge zu 
stecken, die ihn nichts angingen, unerwartet auf die Probe 
gestellt. Eines Nachmittags, auf dem Riickweg von der 
Bibliothek, horte er in einem der Klassenzimmer vor ihm 
jemanden wimmem. Er ging weiter und horte Quirrells Stimme. 

»Nein - nein - nicht schon wieder, bitte 

Es klang, als wurde ihm jemand drohen. Harry trat sachte 
naher. 

»Gut - schon gut -«, horte er Quirrell schluchzen. 

Im nachsten Moment kam Quirrell, seinen Turban richtend, 
aus dem Klassenzimmer gestiirzt. Er war blass und sah aus, als 
wurde er gleich in Tranen ausbrechen. Raschen Schrittes 
verschwand er; Harry hatte nicht das Gefiihl, dass er ihn bemerkt 
hatte. Er wartete, bis Quirrells Schritte verklungen waren, und 
spahte dann in das Klassenzimmer. Es war leer, doch am andem 
Ende war eine Tiir weit geoffnet. Harry war schon auf halbem 
Wege dorthin, als ihm einfiel, dass er sich vorgenommen hatte, 
sich nicht mehr in fremde Angelegenheiten zu mischen. 

Dennoch: zwolf Steine der Weisen hatte er gewettet, dass es 
Snape war, der soeben das Zimmer verlassen hatte, und nach 
dem zu schlieBen, was Harry mitgehort hatte, gewiss mit 
fedemden Schritten. Quirrell schien nun doch nachgegeben zu 
haben. 

Harry ging zuriick in die Bibliothek, wo Hermine Ron 


268 



in Astronomie abfragte. Harry berichtete ihnen, was er gehort 
hatte. 

»Snape hat es also geschafft«, sagte Ron. »Wenn Quirrell 
ihm gesagt hat, wie er seinen Schutzzauber gegen die schwarze 
Magie brechen kann -« 

»Da ist allerdings immer noch Fluffy«, sagte Hermine. 

»Vielleicht hat Snape herausgefunden, wie er an ihm vor- 
beikommt, ohne Hagrid zu fragen«, sagte Ron und lieB den Blick 
iiber die Unmenge von Biichem gleiten, die sie umgaben. »Ich 
wette, irgendwo hier drin gibt es ein Buch, das erklart, wie man 
an einem riesigen dreikopfigen Hund vorbeikommt. Also, was 
sollen wir tun, Harry?« 

In Rons Augen erschien wieder das Funkeln kommender 
Abenteuer, doch Hermine antwortete, noch bevor Harry den 
Mund aufmachen konnte. 

»Zu Dumbledore gehen. Das hatten wir schon vor Ewig- 
keiten tun miissen. Wenn wir selbst irgendwas untemehmen, 
werden wir am Ende sicher noch rausgeworfen.« 

»Aber wir haben keinen Beweis«, sagte Harry. »Quirrell hat 
zu viel Angst, um sich auf unsere Seite zu schlagen. Snape muss 
nur behaupten, er wisse nicht, wie der Troll an Halloween 
hereingekommen ist, und sei iiberhaupt nicht im dritten Stock 
gewesen - wem glauben sie wohl, uns oder ihm? Es ist ein 
offenes Geheimnis, dass wir ihn nicht ausstehen konnen, 
Dumbledore wird denken, wir hatten die Geschichte erfunden, 
damit er Snape rauswirft. Filch wiirde uns auch nicht helfen, und 
wenn es um sein Leben ginge, er ist zu gut mit Snape befreundet, 
und je mehr Schuler rausgeworfen werden, desto besser, wird er 
denken. Und vergiss nicht, wir sollten eigentlich gar nichts iiber 
den Stein oder Fluffy wissen. Da miissen wir eine Menge 
erklaren.« 

Hermine sah iiberzeugt aus, Ron jedoch nicht. 

»Und wenn wir nur ein wenig rumstobem -« 


269 



»Nein«, sagte Harry matt, »wir haben genug rumgestobert.« 
Er entfaltete eine Karte des Jupiters und begann die Namen 
seiner Monde auswendig zu lernen. 

Am Morgen darauf beim Fruhstiick wurden Harry, Hermine und 
Neville Briefe zugestellt. Sie lauteten alle gleich: 

Ihre Strafarbeit beginnt um elf Uhr heute Abend. 

Sie treffen Mr. Filch in der Eingangshalle. 

Prof. M. McGonagall 

In der ganzen Aufregung fiber die verlorenen Punkte hatte Harry 
ganz vergessen, dass sie noch Strafarbeiten vor sich hatten. 
Gleich wiirde Hermine klagen, wieder sei eine ganze Nacht fur 
die Wiederholungen verloren, doch sie sagte kein Wort. Wie 
Harry hatte sie das Gefiihl, nichts Besseres verdient zu haben. 

Um elf Uhr an diesem Abend verabschiedeten sie sich im 
Gemeinschaftsraum von Ron und gingen mit Neville hinunter in 
die Eingangshalle. Filch wartete schon - und Malfoy. Harry hatte 
gar nicht mehr daran gedacht, dass es auch Malfoy erwischt 
hatte. 

»Folgt mir«, sagte Filch, ziindete eine Fateme an und fiihrte 
sie nach drauBen. 

»Ich wette, ihr iiberlegt es euch das nachste Mai, ob ihr noch 
mal eine Schulvorschrift brecht, he?«, sagte er und schielte sie 
von der Seite her an. »0 ja ... harte Arbeit und Schmerzen sind 
die besten Fehrmeister, wenn ihr mich fragt ... jammerschade, 
dass sie die alten Strafen nicht mehr anwenden ... Konnt euch ein 
paar Tage lang in Handschellen legen und von der Decke hangen 
lassen, die Ketten hab ich noch in der Schublade, halt sie immer 
gut 


270 



eingefettet, falls sie doch noch mal gebraucht werden ... Schon, 
los geht's, und denkt jetzt bloB nicht ans Weglaufen, dann wird's 
nur noch schlimmer fur euch.« 

Sie machten sich auf den Weg iiber das dunkle Schlossge- 
lande. Neville schniefte unablassig. Harry fragte sich, worin die 
Strafe wohl bestehen wiirde. Es musste etwas wirklich 
Schreckliches sein, sonst wiirde sich Filch nicht so vergniigt 
anhoren. 

Der Mond war sehr hell, doch die Wolken, die iiber ihn 
dahintrieben, tauchten sie immer wieder in Dunkelheit. Vor ihnen 
konnte Harry die Fenster von Hagrids Hiitte erkennen. Dann 
horten sie einen Ruf aus der Feme. 

»Bist du das, Filch? Beeil dich, ich will aufbrechen.« 

Harry wurde leichter ums Herz; wenn sie mit Hagrid arbeiten 
wiirden, dann konnte es ihnen nicht so schlecht ergehen. Die 
Erleichterung stand ihm wohl ins Gesicht geschrieben, denn Filch 
sagte: »Du glaubst, ihr werdet euch mit diesem Homochsen 
einen netten Abend machen? Uberleg's dir lieber noch mal, junge 
- es geht in den Wald und es wiirde mich wundem, wenn ihr in 
einem Stiick wieder rauskommt.« 

Bei diesen Worten stohnte Neville leise auf und Malfoy blieb 
wie angewurzelt stehen. 

»In den Wald?«, wiederholte er, wobei er nicht mehr so kiihl 
klang wie sonst. »Wir konnen da nachts nicht reingehen - da 
treibt sich allerlei herum - auch Werwolfe, hab ich gehort.« 

Neville packte den Armel von Harrys Umhang und gab ein 
ersticktes Gerausch von sich. 

»Das sind schone Aussichten, nicht wahr?«, sagte Filch, 
wobei sich seine Stimme vor Schadenfreude iiberschlug. »Hattet 
an die Werwolfe denken sollen, bevor ihr euch in 
Schwierigkeiten gebracht habt.« 


271 



Hagrid kam ihnen mit langen Schritten aus der Dunkelheit 
entgegen, mit Fang bei FuB. Er trug seine groBe Armbrust und 
hatte einen Kocher mit Pfeilen iiber die Schultem gehangt. 

»Wird allmahlich Zeit«, sagte er. »Warte schon 'ne halbe 
Stunde. Alles in Ordnung, Harry, Hermine?« 

»Ich war lieber nicht so freundlich zu ihnen, Hagrid«, sagte 
Filch kalt, »schlieBlich sind sie hier, um sich ihre Strafe 
abzuholen.« 

»Deshalb bist du zu spat dran«, antwortete Hagrid mit einem 
Stimrunzeln. »Hast ihnen 'ne Lektion erteilt, was? Nicht deine 
Aufgabe, das zu tun. Du hast deine Sache erledigt und ich 
ubernehme ab hier.« 

»Bei Morgengrauen bin ich zuriick«, sagte Filch, »und hoi 
die Reste von ihnen ab«, fiigte er gehassig hinzu, drehte sich um 
und machte sich mit in der Dunkelheit hiipfender Lateme auf den 
Weg zuriick zum Schloss. 

Nun wandte sich Malfoy an Hagrid. 

»Ich gehe nicht in diesen Wald«, sagte er und Harry be- 
merkte mit Genugtuung den Anflug von Panik in seiner Stimme. 

»Du musst, wenn du in Hogwarts bleiben willst«, sagte 
Hagrid grimmig. »Du hast was ausgefressen und jetzt musst du 
dafiir bezahlen.« 

»Aber das ist Sache der Bediensteten, nicht der Schuler. Ich 
dachte, wir wiirden die Hausordnung abschreiben oder so was. 
Wenn mein Vater wiisste, was ich hier tue, wiirde er -« 

»- dir sagen, dass es in Hogwarts eben so zugeht«, knurrte 
Hagrid. »Die Hausordnung abschreiben! Wem niitzt das denn? 
Du tust was Niitzliches oder du fliegst raus. Wenn du glaubst, 
dein Vater hatte es lieber, wenn du von der Schule verwiesen 
wirst, dann geh zuriick ins Schloss und pack deine Sachen. Los 
jetzt !« 


272 



Malfoy riihrte sich nicht vom Fleck. Voll Zorn sah er Hagrid 
an, doch dann senkte er den Blick. 

»Na also«, sagte Hagrid. »Nun hort mal gut zu, weil es 
gefahrlich ist, was wir heute Nacht tun, und ich will nicht, dass 
einer von euch sich unnotig in Gefahr bringt. Folgt mir kurz hier 
riiber.« 

Er fiihrte sie dicht an den Rand des Waldes. Mit hoch- 
gehaltener Lateme wies er auf einen engen, gewundenen Pfad, 
der zwischen den dicht stehenden schwarzen Baumen 
verschwand. Als sie in den Wald hineinsahen, zerzauste ihnen 
eine leichte Brise die Haare. 

»Seht mal her«, sagte Hagrid, »seht ihr das Zeug, das da auf 
dem Boden glanzt? Silbriges Zeug? Das ist Einhomblut. 
Irgendwo ist da ein Einhom, das von irgendetwas schwer 
verletzt worden ist. Das ist jetzt das zweite Mal in einer Woche. 
Letzten Mittwoch hab ich ein totes gefunden. Wir versuchen 
jetzt das arme Tier zu finden. Vielleicht miissen wir es auch von 
seinem Leiden erlosen.« 

»Und was passiert, wenn das andere - was das Einhom 
verletzt hat - uns zuerst findet?«, fragte Malfoy, ohne dass er die 
Furcht aus der Stimme verbannen konnte. 

»In diesem Wald ist nichts, was euch etwas zu Leide tut, 
solange ich und Fang dabei sind«, sagte Hagrid. »Und bleibt auf 
in Weg. Also dann, wir teilen uns in zwei Gruppen und folgen 
der Spur in verschiedene Richtungen. Hier ist iiberall Blut, das 
Tier muss sich mindestens seit gestem Nacht herumschleppen.« 

Malfoy warf einen raschen Blick auf Fangs lange Zahne. »Ich 
will Fang.« 

»Na gut, aber ich warn dich, er ist ein Feigling«, sagte 
Hagrid. »Also gehen Harry, Hermine und ich in die eine 
Richtung und Draco, Neville und Fang in die andere. Und wenn 
einer von uns das Einhom findet, schicken wir grime 


273 



Funken aus, klar? Holt eure Zauberstabe hervor und probiert das 
mal - sehr gut - und wenn einer in Gefahr ist, schickt rote Funken 
aus und wir kommen zu Hilfe - also, seid vorsichtig - und nun 
los.« 

Der Wald war schwarz und still. Sie legten ein Stuck des 
Wegs gemeinsam zuriick und stieBen dann auf eine Gabelung. 
Harry, Hermine und Hagrid gingen nach links, Malfoy, Neville 
und Fang nach rechts. 

Sie gingen schweigend, die Augen auf die Erde gerichtet. 
Hie und da beleuchtete ein Mondstrahl einen Fleck silbrig blauen 
Blutes auf den herabgefallenen Blattem. 

Harry bemerkte, dass Hagrid sehr besorgt aussah. 

»Konnte ein Werwolf die Einhomer toten?«, fragte Harry. 

»Nicht schnell genug«, sagte Hagrid. »Es ist nicht leicht, ein 
Einhom zu fangen, sie sind machtige Zaubergeschopfe, Ich hab 
noch nie gehort, dass eines verletzt wurde.« 

Sie kamen an einem moosbewachsenen Baumstumpf vorbei. 
Harry konnte Wasser platschem horen, irgendwo in der Nahe 
musste ein Bach sein. An manchen Stellen entlang des 
gewundenen Pfades war noch Einhomblut. 

»Alles in Ordnung mit dir, Hermine?«, fliisterte Hagrid. 
»Keine Sorge, es kann nicht weit weg sein, wenn es so schwer 
verletzt ist, und dann konnen wir - HINTER DEN BAUM!« 

Hagrid packte Harry und Hermine und schubste sie vom 
Pfad in die Deckung einer riesigen Eiche. Er zog einen Pfeil aus 
dem Kocher, spannte ihn auf die Armbrust und hielt sie 
schussbereit in die Hohe. Die drei spitzten die Ohren. Ganz in der 
Nahe raschelte etwas liber die toten Blatter. Es horte sich an wie 
ein Mantel, der liber den Boden schleifte. Hagrid spahte den 
dunklen Pfad hoch, doch nach einer Welle entfernte sich das 
Gerausch. 


274 



»Ich wusste es«, murmelte er. »Da ist etwas im Wald was 
nicht hierher gehort.« 

»Ein Werwolf?«, fragte Harry. 

»Das war kein Werwolf und auch kein Einhom«, sagte 
Hagrid grimmig. »Gut, folgt mir, aber vorsichtig jetzt.« 

Sie gingen jetzt langsamer, gespannt auf das leiseste Ge- 
rausch achtend. Plotzlich, auf einer Lichtung vor ihnen, bewegte 
sich etwas. 

»Wer da?«, rief Hagrid. »Zeig dich - ich bin bewaffnet!« 

Und es erschien - war es ein Mann oder ein Pferd? Bis zur 
Hiifte ein Mann mit rotem Haar und Bart, doch darunter hatte er 
den glanzenden, kastanienbraunen Korper eines Pferdes mit 
langem, rotlichem Schwanz. Harry und Hermine hielten den 
Atem an. 

»Ach, du bist es, Ronan«, sagte Hagrid erleichtert. »Wie 
geht's?« 

Er trat vor und schiittelte die Hand des Zentauren. 

»Einen guten Abend dir, Hagrid«, sagte Ronan. Er hatte eine 
tiefe, melancholische Stimme. »Wolltest du gerade auf mich 
schieBen?« 

»Man kann nie vorsichtig genug sein, Ronan«, sagte Hagrid 
und tatschelte seine Armbrust. »Was Boses streift in diesem 
Wald herum. Das sind iibrigens Harry Potter und Hermine 
Granger, Schuler vom Schloss oben. Und das, ihr beiden, ist 
Ronan. Er ist ein Zentaur.« 

»Das haben wir schon bemerkt«, sagte Hermine matt. 

»Guten Abend«, sagte Ronan. »Schiiler seid ihr? Und lemt 
ihr viel da oben in der Schule? 

»Ahm -« 

»Ein wenig«, sagte Hermine schuchtern. 

»Ein wenig. Nun, das ist doch schon etwas«, seufzte Ronan. 
Er warf den Kopf zuriick und blickte gen Himmel. »Der Mars ist 
hell heute Nacht.« 


275 



»ja«, sagte Hagrid und schaute ebenfalls empor. »Hor mal, ich 
bin froh, dass wir dich getroffen haben, Ronan, hier ist namlich 
ein Einhorn verletzt worden - hast du was gesehen?« 

Ronan antwortete nicht sofort. Unverwandt blickte er gen 
Himmel, dann seufzte er wieder. 

»Die Unschuldigen sind immer die ersten Opfer«, sagte er. 
»So ist es seit ewigen Zeiten, so ist es auch heute.« 

»ja«, sagte Hagrid, »aber hast du irgendwas gesehen, Ro- 
nan? Irgendwas Ungewohnliches?« 

»Der Mars ist hell heute Nacht«, wiederholte Ronan unter 
dem ungeduldigen Blick Hagrids. »Ungewohnlich hell.« 

»Ja, aber ich meinte etwas Ungewohnliches mehr in der 
Nahe«, sagte Hagrid. »Du hast also nichts Seltsames bemerkt?« 

Doch wieder dauerte es eine Welle, bis Ronan antwortete. 
Endlich sagte er: »Der Wald birgt viele Geheimnisse.« 

Eine Bewegung hinter den Baumen hinter Ronan lieB Hagrid 
erneut seine Armbrust heben, doch es war nur ein zweiter 
Zentaur, mit schwarzem Haar und schwarzem Korper und wilder 
aussehend als Ronan. 

»Hallo, Bane«, sagte Hagrid. »Wie geht's?« 

»Guten Abend, Hagrid. Ich hoffe, dir geht's gut?« 

»Gut genug. Hor mal, ich hab gerade Ronan gefragt, hast du 
in letzter Zeit irgendetwas Merkwiirdiges hier gesehen? Es ist 
namlich ein Einhorn verletzt worden - weiBt du was dariiber?« 

Bane kam naher und stellte sich neben Ronan. Er blickte gen 
Himmel. 

»Der Mars ist hell heute Nacht«, sagte er nur. 

»Das haben wir schon gehort«, sagte Hagrid verdrieBlich. 
»Nun, wenn einer von euch etwas sieht, lasst es mich wissen, 
bitte. Wir verschwinden wieder.« 


276 



Harry und Hermine folgten ihm, iiber ihre Schultem auf 
Ronan und Bane starrend, bis die Baume ihnen die Sicht 
verdeckten. 

»Versuch niemals, niemals, einem Zentauren eine klare 
Antwort zu entlocken«, sagte Hagrid verargert. »Vermaledeite 
Sternengucker. Interessieren sich fur nichts, was naher ist als der 
Mond.« 

»Gibt es viele von denen hier im Wald?«, fragte Hermine. 

»oh, schon einige ... Bleiben allerdings meist unter sich, aber 
wenn ich mich ein wenig unterhalten will, tauchen sie schon mal 
auf Sind namlich tiefe Naturen, diese Zentauren ... sie kennen 
sich aus ... machen nur nicht viel Aufhebens davon.« 

»Glaubst du, was wir vorhin gehort haben, war ein Zen- 
taur?«, sagte Harry. 

»Hat sich das fur dich angehort wie Hufe? Nee, wenn du 
mich fragst, das hat die Einhorner gejagt - hab so was noch nie 
im Leben gehort. « 

Sie gingen weiter durch dichten, dunklen Wald. Harry warf 
standig nervose Blicke iiber die Schulter. Er hatte das 
unangenehme Gefiihl, dass sie beobachtet wurden, und war sehr 
froh, dass sie Hagrid und seine Armbrust dabeihatten. Soeben 
waren sie um eine Windung gebogen, als Hermine Hagrids Arm 
packte. 

»Hagrid! Sieh mal! Rote Funken, die andem sind in 
Schwierigkeiten ! « 

»Ihr beide wartet hier!«, rief Hagrid. »Bleibt auf dem Weg, 
ich hoi euch dann!« 

Sie horten ihn durch das Unterholz brechen. Voller Angst 
blieben sie zuriick und sahen sich an. SchlieBlich horten sie nichts 
mehr auBer dem Rascheln der Blatter um sie her. 

»Du denkst nicht etwa, dass ihnen etwas zugestoBen ist, 
oder?«, fliisterte Hermine. 


277 



»Das war mir bei Malfoy egal, aber wenn Neville . .. Es ist 
namlich unsere Schuld, dass er iiberhaupt hier ist.« 

Die Minuten schleppten sich dahin. Ihre Ohren schienen 
scharfer als normal zu sein. Harry kam es vor, als konnte er jeden 
Seufzer des Windes, jeden knackenden Zweig horen. Was war 
eigentlich los? Wo waren die andem? 

Endlich kiindete ein lautes Knacken Hagrids Riickkehr an. 
Malfoy, Neville und Fang waren hinter ihm. Hagrid rauchte vor 
Zorn. Malfoy, so schien es, hatte sich zum Scherz von hinten an 
Neville herangeschlichen und ihn gepackt. In panischem Schreck 
hatte Neville die Funken verspriiht. 

»Wir konnen von Gluck reden, wenn wir jetzt noch 
irgendwas fangen, bei dem Aufruhr, den ihr veranstaltet habt. 
Und jetzt bilden wir neue Gruppen - Neville, du bleibst bei mir 
und Hermine, Harry, du gehst mit Fang und diesem Idioten. Tut 
mir Feid«, fiigte er zu Harry gewandt fliistemd hinzu, »aber dich 
wird er nicht so schnell erschrecken und wir miissen es jetzt 
schaffen.« 

Und so machte sich Harry mit Malfoy und Fang ins Herz des 
Waldes auf. Sie gingen fast eine halbe Stunde lang defer und 
defer hinein, bis der Pfad sich fast verlor, so dicht standen die 
Baume. Harry hatte den Eindruck, dass das Einhomblut 
allmahlich dicker wurde. Auf den Wurzeln eines Baumes waren 
Spritzer, als ob das arme Tier sich hier in der Nahe voll Schmerz 
herumgewalzt hatte. Weiter vom, durch die verschlungenen Aste 
einer alten Eiche hindurch, konnte Harry eine Lichtung erkennen. 

»Sieh mal«, murmelte er und sdeckte den Arm aus, damit 
Malfoy stehen blieb. 

Etwas HellweiBes schimmerte auf dem Boden. Vorsichtig 
daten sie naher. 

Es war das Einhorn und es war tot. Harry hatte nie etwas 


278 



so Schones und so Trauriges gesehen. Seine langen, schlanken 
Beine ragten verquer in die Luft und seine perlweiBe Mahne lag 
ausgebreitet auf den dunklen Blattern. 

Harry trat noch einen Schritt naher, als ein schleifendes 
Gerausch ihn wie angefroren innehalten lieB. Ein Busch am 
Rande der Lichtung erzitterte ... Dann kam eine vermummte 
Gestalt aus dem Schatten und kroch iiber den Boden auf sie zu 
wie ein staksendes Untier. Harry, Malfoy und Fang standen da 
wie erstarrt. Die vermummte Gestalt erreichte das Einhorn, 
senkte den Kopf iiber die Wunde an der Seite des Tiers und 
begann sein Blut zu trinken. 

» AAAA AAAA AAAARRRH ! « 

Malfoy stieB einen fiirchterlichen Schrei aus und machte sich 
auf und davon - mit Fang an seinen Fersen. Die vermummte 
Gestalt hob den Kopf und sah zu Harry heriiber - an ihr herunter 
tropfte Einhomblut. Das We sen stand auf und kam rasch auf 
Harry zu - er war vor Angst wie gelahmt. 

Dann durchstieB ein Schmerz seinen Kopf, wie er ihn noch 
nie verspiirt hatte, es war, als ob seine Narbe Feuer gefangen 
hatte - halb blind stolperte er riickwarts. Hinter sich horte er 
Hufe, Pferdegalopp, und etwas sprang einfach iiber ihn hinweg 
und stiirzte sich auf die Gestalt. 

Der Schmerz in Harrys Kopf war so stark, dass er auf die 
Knie fiel. Nach ein oder zwei Minuten war er voriiber. Als er 
aufsah, war die Gestalt verschwunden. Ein Zentaur stand iiber 
ihm, nicht Ronan oder Bane; dieser sah jiinger aus; er hatte 
weiBblondes Haar und den Korper eines Palominos. 

»Geht es Ihnen gut?«, fragte der Zentaur und half Harry auf 
die Beine. 

»ja - danke - was war das?« 

Der Zentaur antwortete nicht. Er hatte eindrucksvoll blaue 
Augen, wie blasse Saphire. Er musterte Harry sorg- 


279 



faltig, und seine Augen verweilten auf der Narbe, die sich nun 
blaulich von Harrys Stirn abhob. 

»Sie sind der junge Potter«, sagte er. »Besser, Sie gehen 
zuriick zu Hagrid. Der Wald ist nicht sicher - besonders fur Sie. 
Konnen Sie reiten? Dann geht es schneller. 

»Mein Name ist Firenze«, fiigte er hinzu und lieB sich auf die 
Vorderbeine sinken, damit Harry ihm auf den Riicken klettem 
konnte. 

Plotzlich horte Harry von der anderen Seite der Lichtung 
noch mehr galoppierende Hufe. Mit wogenden, schweiBnassen 
Flanken brachen Ronan und Bane durch die Baume. 

»Firenze!«, donnerte Bane, »was tust du da? Du hast einen 
Menschen auf dem Riicken! Kennst du keine Scham? Bist du ein 
gewohnliches Maultier?« 

»Ist dir klar, wer das ist?«, entgegnete Firenze. »Das ist der 
junge Potter. Je schneller er den Wald verlasst, desto besser.« 

»Was hast du ihm erzahlt«, brummte Bane. »Ich muss dich 
nicht daran erinnem, Firenze, wir haben einen Eid abgelegt, uns 
nicht gegen den Himmel zu stellen. Haben wir nicht in den 
Bewegungen der Planeten gelesen, was kommen wird?« 

Ronan scharrte nervos mit den Hufen. 

»Ich bin sicher, Firenze hat nur das Beste im Sinn gehabt«, 
sagte er in seiner diisteren Stimme. 

Bane schlug wiitend mit den Hinterbeinen aus. 

»Das Beste! Was hat das mit uns zu tun? Zentauren kiim- 
mem sich um das, was in den Sternen steht! Es ist nicht unsere 
Aufgabe, wie Esel herumstreunenden Menschen nachzulaufen!« 

Firenze stellte sich plotzlich zomig auf die Hinterbeine, so 
dass Harry sich an seine Schultem festklammem musste, um 
nicht abzurutschen. 


280 



»Siehst du nicht dieses Einhom?«, briillte Firenze Bane an. 
»Verstehst du nicht, warum es getotet wurde? Oder haben die 
Planeten dir dieses Geheimnis nicht verraten? Ich stelle mich 
gegen das, was in diesem Wald lauert, ja, Bane, mit Menschen an 
meiner Seite, wenn es sein muss.« 

Und Firenze wirbelte herum; Harry klammerte sich an ihn, so 
gut er konnte, und sie stiirzten sich zwischen die Baume, Ronan 
und Bane hinter sich las send. 

Harry hatte keine Ahnung, was da vor sich ging. 

»Warum ist Bane so wiitend?«, fragte er. »Was war ei- 
gentlich dieses Wesen, vor dem du mich gerettet hast?« 

Firenze ging nun im Schritt und ermahnte Harry, wegen der 
tiefen Aste den Kopf gesenkt zu halten, doch er antwortete nicht 
auf seine Fragen. Ohne ein Wort zu sagen schlugen sie sich durch 
die Baume, so lange schweigend, dass Harry dachte, Firenze 
wolle nicht mehr mit ihm sprechen. Sie drangen nun jedoch 
durch ein besonders dichtes Stuck Wald und Firenze hielt 
plotzlich inne. 

»Harry Potter, wissen Sie, wozu Einhornblut gebraucht 
wird?« 

»Nein«, sagte Harry, verdutzt iiber die seltsame Frage. »Wir 
haben fur Zaubertranke nur das Horn und die Schweifhaare 
benutzt.« 

»Das ist so, weil es etwas Grauenhaftes ist, ein Einhorn 
abzuschlachten«, sagte Firenze. »Nur jemand, der nichts zu 
verlieren und alles zu gewinnen hat, konnte ein solches 
Verbrechen begehen. Das Blut eines Einhoms wird ihn am Feben 
halten, selbst wenn er nur eine Handbreit vom Tod entfemt ist - 
doch zu einem schrecklichen Preis. Er hat etwas Reines und 
Schutzloses gemeuchelt, um sich selbst zu retten, aber nun hat er 
nur noch ein halbes Feben, ein verfluchtes, von dem Augenblick 
an, da das Blut seine Fippen beriihrt.« 


281 



Harry blickte starr auf Firenzes Hinterkopf, der im 
Mondlicht silbem gesprenkelt war. 

»Aber wer konnte so verzweifelt sein?«, fragte er sich laut. 
»Wenn man fur immer verflucht ist, dann ist der Tod doch 
besser, oder?« 

»Das ist wahr«, stimmte Firenze zu, »auBer wenn man nur 
lange genug leben muss, um noch etwas anderes zu trinken - 
etwas, das einem alle Starke und Macht zuriickbringt - etwas, 
das bewirkt, dass man nie sterben wird. Mr. Potter, wissen Sie, 
was in diesem Augenblick in der Schule versteckt ist?« 

»Der Stein der Weisen! Natiirlich - das Lebenselixier! Aber 
ich verstehe nicht, wer -« 

»Konnen Sie sich niemanden denken, der seit Jahren darauf 
wartet, an die Macht zuriickzukehren, der sich ans Leben 
klammert und auf seine Chance lauert?« 

Es war, als hatte sich plotzlich eine eiseme Faust um Harrys 
Herz geschlossen. Uber dem Rascheln der Baume schien er noch 
einmal zu horen, was Hagrid gesagt hatte in jener Nacht, da sie 
sich kennen gelernt hatten: »Manche sagen, er sei gestorben. 
Stuss, wenn du mich fragst. WeiB nicht, ob er noch genug 
Menschliches in sich hatte, um sterben zu konnen.« 

»Meinen Sie«, sagte Harry mit krachzender Stimme, »das 
war Vol-« 

»Harry! Harry, geht's dir gut?« 

Hermine rannte den Pfad entlang auf sie zu, Hagrid keuchte 
hinter ihr her. 

»Mir geht's gut«, sagte Harry, ohne recht zu wissen, was er 
sagte. »Das Einhorn ist tot, Hagrid, es liegt dort hinten auf der 
Lichtung.« 

»Ich werde Sie nun verlassen«, murmelte Firenze, als Hagrid 
davoneilte, um das Einhorn zu untersuchen. »Sie sind jetzt 
sicher.« 


282 



Harry glitt von seinem Riicken herunter. 

»Viel Gluck, Harry Potter«, sagte Firenze. »Die Planeten 
wurden schon einige Male falsch gedeutet, selbst von Zentauren. 
Ich hoffe, diesmal ist es genauso.« 

Er wandte sich um und verschwand in leichtem Galopp in 
den Tiefen des Waldes, einen zittemden Harry hinter sich 
zuriicklassend. 

Ron, der auf ihre Riic kk ehr hatte warten wollen, war im 
Gemeinschaftsraum eingenickt. Wahrend Harry ihn unsanft 
wachriittelte, rief er etwas iiber Quidditch-Fouls. Nach wenigen 
Augenblicken freilich war er hellwach, als Harry ihm und 
Hermine zu erzahlen begann, was im Wald geschehen war. 

Harry konnte nicht ruhig sitzen. Er schritt vor dem Feuer auf 
und ab. Noch immer zitterte er. 

»Snape will den Stein fur Voldemort ... und Voldemort 
wartet drauBen im Wald ... und die ganze Zeit iiber haben wir 
geglaubt, Snape wolle nur reich werden ...« 

»Hor auf, den Namen zu nennen!«, sagte Ron in einem 
angstdurchtrankten Fliistem, als glaubte er, Voldemort konnte 
sie belauschen. 

Harry horte ihn nicht. 

»Firenze hat mich gerettet, aber er hatte es eigentlich nicht 
tun diirfen ... Bane war wiitend deswegen ... er hat etwas gesagt 
von Einmischung in die Offenbarung der Planeten ... Sie miissen 
wohl zeigen, dass Voldemort zuriic kk ommt ... Bane denkt, 
Firenze hatte Voldemort nicht daran hindem diirfen, mich zu 
toten ... Ich glaube, das steht auch in den Stemen.« 

»Horst du endlich auf diesen Namen zu nennen!«, zischte 
Ron. 

»Wir miissen also nur darauf warten, dass Snape den Stein 
stiehlt«, fuhr Harry in fieberhafter Aufregung fort, 


283 



»dann kann Voldemort kommen und mich erledigen ... Nun, ich 
denke, Bane wiirde gliicklich dariiber sein.« 

Hermine sah verangstigt aus, doch sie hatte ein Wort des 
Trosts. 

»Harry, alle sagen, Dumbledore sei der Einzige, vor dem 
Du-weiBt-schon-wer je Angst hatte. Mit Dumbledore in der 
Nahe wird dich Du-weiBt-schon-wer nicht anriihren. Und 
auBerdem, wer sagt eigentlich, dass die Zentauren Recht haben? 
Das klingt fur mich wie Wahrsagerei, und Professor McGonagall 
sagt, das sei ein sehr ungenauer Ableger der Zauberei.« 

Der Himmel war schon hell, als ihr Gesprach verstummte. 
Erschopft gingen sie zu Bett. Doch die Uberraschungen der 
Nacht waren noch nicht vorbei. 

Als Harry seine Bettdecke zuriickzog, fand er darunter, fein 
sauberlich zusammengefaltet, seinen Tamumhang. Ein Zettel war 
daran gepinnt: 

Nur fur den Fall ... 


284 



Durch die Falltiir 

Auch in den folgenden Jahren blieb es fur Harry immer ein 
Ratsel, wie er es geschafft hatte, die Jahresabschlusspriifungen zu 
iiberstehen, wo er doch jeden Moment damit rechnete, 
Voldemort konne hereinplatzen. Doch die Tage flossen zah dahin 
und hinter der verschlossenen Tiir war Fluffy zweifellos noch 
immer putzmunter. 

Es war schwiilheiB, besonders in den groBen Klassen- 
zimmem, wo sie ihre Arbeiten schrieben. Fur die Priifungen 
hatten sie neue, ganz besondere Fedem bekommen, die mit 
einem Zauberspruch gegen Schummeln behext waren. 

Sie hatten auch praktische Priifungen. Professor Flitwick rief 
sie nacheinander in sein Klassenzimmer und lieB sich zeigen, ob 
sie einen Ananas- Stepptanz auf seinem Schreibtisch hinlegen 
konnten. Bei Professor McGonagall mussten sie eine Maus in 
eine Schnupftabaksdose verwandeln -Punkte gab es, wenn es 
eine schone Dose wurde, Punktabzug, wenn sie einen 
Schnurrbart hatte. Snape machte sie alle nervos; sie spiirten 
seinen Atem im Nacken, wahrend sie verzweifelt versuchten, sich 
an die Zutaten fur den Vergesslichkeitstrank zu erinnem. 

Harry strengte sich an, so gut er konnte, und versuchte den 
stechenden Schmerz in seiner Stirn zu vergessen, der ihn seit 
seinem Ausflug in den Wald nicht mehr loslieB. Neville meinte, 
Harry litte unter besonders schlimmer Priifungsangst, weil er 
nicht schlafen konnte, doch in Wahrheit hielt ihn jener 
altbekannte Alptraum wach, nur war er 


285 



jetzt noch schrecklicher, weil darin eine vermummte, blut- 
verschmierte Gestalt auftauchte. 

Ron und Hermine dagegen schienen sich nicht so viele 
Gedanken um den Stein zu machen, vielleicht, weil sie nicht 
gesehen hatten, was Harry gesehen hatte, oder weil ihnen keine 
Narbe auf der Stirn brannte. Der Gedanke an Voldemort machte 
ihnen gewiss Angst, doch er besuchte sie ja nicht unablassig in 
ihren Traumen, und sie waren mit ihrem Wiederholungsstoff so 
beschaftigt, dass sie keine Zeit hatten, sich den Kopf dariiber zu 
zerbrechen, was Snape oder jemand anderes vorhaben konnte. 

Die allerletzte Priifung hatten sie in Geschichte der Zauberei. 
Eine Stunde lang mussten sie Fragen iiber schrullige alte 
Zauberer beantworten, die selbst umruhrende Kessel erfunden 
hatten, und dann hatten sie frei, eine ganze herrliche Woche lang, 
bis es die Zeugnisse gab. Als der Geist von Professor Binns sie 
anwies, ihre Federkiele aus den Handen zu legen und ihre 
Pergamentblatter zusammenzurollen, lieB sich auch Harry von 
den Jubelschreien der anderen mitreiBen. 

»Das war viel leichter, als ich dachte«, sagte Hermine, als sie 
sich den Griippchen anschlossen, die auf das sonnendurchflutete 
Schlossgelande hinauspilgerten. »Die Benimmregeln fur 
Werwolfe von 1637 und den Aufstand von Elfrich dem Eifrigen 
hatte ich gar nicht pauken miissen.« 

Hermine sprach hinterher immer gern die Arbeiten durch, 
aber Ron meinte, ihm werde ganz schlecht bei dem Gedanken. 
Also wanderten sie hinunter zum See und legten sich unter einen 
Baum. Die Weasley-Zwillinge und Lee Jordan kitzelten die 
Tentakeln eines riesigen Tintenfischs, der sich im ufemahen 
warmen Wasser suhlte. 

»Endlich keine Lemerei mehr«, seufzte Ron und streckte 
sich gliicklich auf dem Gras aus. »Du konntest auch et- 


286 



was frohlicher aussehen, Harry, wir haben noch eine Woche, bis 
wir erfahren, wie schlecht wir abgeschnitten haben, also kein 
Grund, sich jetzt schon Sorgen zu machen.« 

Harry rieb sich die Stim. 

»Ich mochte wissen, was das bedeutet!«, stieB er zomig 
hervor. »Meine Narbe tut die ganze Zeit weh - das ist schon mal 
vorgekommen, aber so schlimm war es noch nie!« 

»Geh zu Madam Pomfrey«, schlug Hermine vor. 

»Ich bin nicht krank«, sagte Harry. »Ich glaube, es ist ein 
Wamzeichen ... es bedeutet Gefahr ...« 

Ron mochte sich deswegen nicht aus der Ruhe bringen 
lassen, dafiir war es ihm zu heiB. 

»Entspann dich, Harry. Hermine hat Recht, der Stein ist in 
Sicherheit, solange Dumbledore hier ist. AuBerdem haben wir 
immer noch keinen Beweis dafiir, dass Snape herausgefunden 
hat, wie er an Fluffy vorbeikommen kann. Einmal hat er ihm fast 
das Bein abgerissen und so schnell wird Snape es nicht wieder 
versuchen. Und ehe Hagrid Dumbledore im Stich lasst, spielt 
Neville Quidditch in der englischen Nationalmannschaft.« 

Harry nickte, doch er konnte ein untergriindiges Gefiihl nicht 
abschiitteln, dass er etwas zu tun vergessen hatte -etwas 
Wichtiges. Er versuchte es den andern zu erklaren, doch 
Hermine meinte: »Das sind nur die Priifungen. Gestern Nacht bin 
ich aufgewacht und war schon halb durch meine Aufzeichnungen 
iiber Verwandlungskunst, bis mir einfiel, dass wir das schon 
hinter uns haben.« 

Harry war sich jedoch ganz sicher, dass dieses beunruhi- 
gende Gefiihl nichts mit dem Schulstoff zu tun hatte. Seine 
Augen folgten einer Eule, die mit einem Brief im Schnabel am 
hellblauen Himmel hiniiber zur Schule flatterte. Hagrid war der 
Einzige, der ihm je Briefe schickte. Hagrid 


287 



wiirde Dumbledore nie verraten. Hagrid wiirde nie jemandem 
erzahlen, wie man an Fluffy vorbeikam ... nie ... aber - 

Plotzlich sprang Harry auf die Beine 

»Wo willst du hin?«, sagte Ron schlafrig. 

»Mir ist eben was eingefallen«, sagte Harry. Er war bleich 
geworden. »Wir miissen zu Hagrid, und zwar gleich.« 

»Warum?«, keuchte Hermine, miihsam Schritt haltend. 

»Findest du es nicht ein wenig merkwiirdig«, sagte Harry, 
den grasbewachsenen Abhang emporhastend, »dass Hagrid sich 
nichts sehnlicher wiinscht als einen Drachen und dann 
iiberraschend ein Fremder auftaucht, der zufallig gerade ein Ei in 
der Tasche hat? Wie viele Feute laufen mit Dracheneiern herum, 
wo es doch gegen das Zauberergesetz ist? Ein Gluck, dass er 
Hagrid gefunden hat. Warum hab ich das nicht schon vorher 
gesehen?« 

»Worauf willst du hinaus?«, fragte Ron, doch Harry, der 
jetzt fiber das Schlossgelande zum Wald hiniiberrannte, 
antwortete nicht. 

Hagrid saB in einem Fehnstuhl vor seiner Hiitte, die Armel 
und Hosenbeine hochgerollt; iiber eine groBe Schiissel gebeugt 
enthiilste er Erbsen. 

»Hallooh«, sagte er lachelnd. »Fertig mit den Priifungen? 
Wollt ihr was trinken?« 

»Ja, bitte«, sagte Ron, doch Harry schnitt ihm das Wort ab. 

»Nein, keine Zeit, Hagrid, ich muss dich was fragen. Er- 
innerst du dich noch an die Nacht, in der du Norbert gewonnen 
hast? Wie sah der Fremde aus, mit dem du Karten gespielt hast?« 

»WeiB nicht«, sagte Hagrid lassig, »er wollte seinen Ka- 
puzenmantel nicht ablegen.« 

Er sah, wie verdutzt die drei waren, und hob die Augen- 
brauen. 


288 

»Das ist nicht so ungewohnlich, da gibt's 'ne Menge selt- 
sames Volk im Eberkopf - das ist der Pub unten im Dorf Hatt 'n 
Drachenhandler sein konnen, oder? Sein Gesicht hab ich nicht 
gesehen, er hat seine Kapuze aufbehalten.« 



Harry lieB sich langsam neben der Erbsenschiissel zu Boden 
sinken. 

»Woriiber habt ihr gesprochen, Hagrid? Hast du zufallig 
Hogwarts erwahnt?« 

»Konnte mal vorgekommen sein«, sagte Hagrid und runzelte 
die Stim, wahrend er sich zu erinnern versuchte. »ja ... er hat 
mich gefragt, was ich mache, und ich hab ihm gesagt, ich sei 
Wildhiiter hier ... Er wollte horen, um was fur Tiere ich mich 
kummere ... also hab ich's ihm gesagt ... und auch, dass ich 
immer geme einen Drachen haben wollte ... und dann ... ich weiB 
nicht mehr genau, weil er mir standig was zu Trinken spendiert 
hat ... Wartet mal ... ja, dann hat er gesagt, er hatte ein Drachenei 
und wir konnten darum spielen, Karten, wenn ich wollte ... aber 
er miisse sicher sein, dass ich damit umgehen konne, er wolle es 
nur in gute Hande abgeben ... Also hab ich ihm gesagt, im 
Vergleich zu Fluffy war ein Drache doch ein Kinderspiel ...« 

»Und schien er ... schien er sich fur Fluffy zu interessieren?«, 
fragte Harry mit angestrengt ruhiger Stimme. 

»Nun - ja - wie viele dreikopfige Hunde trifft. man schon, 
selbst um Hogwarts herum? Also hab ich ihm gesagt. Fluffy ist 
ein SchoBhiindchen, wenn man weiB, wie man ihn beruhigt, spiel 
ihm einfach 'n wenig Musik vor, und er wird auf der Stelle 
einschlafen -« 

Plotzlich trat Entsetzen auf Hagrids Gesicht. 

»Das hatt ich euch nicht sagen sollen!«, sprudelte er hervor. 
»Vergesst es! Hei - wo lauft ihr hin?« 

Harry, Ron und Hermine sprachen kein Wort miteinan- 


289 



der, bis sie in der Eingangshalle ankamen, die nach dem son- 
nendurchfluteten Schlosshof sehr kalt und duster wirkte. 

»Wir miissen zu Dumbledore«, sagte Harry. »Hagrid hat 
diesem Fremden gesagt, wie man an Fluffy vorbeikommt, und 
unter diesem Mantel war entweder Snape oder Voldemort - es 
muss ganz leicht gewesen sein, sobald er Hagrid betrunken 
gemacht hat. Ich kann nur hoffen, dass Dumbledore uns glaubt. 
Firenze hilft uns vielleicht, wenn Bane ihn nicht daran hindert. 
Wo ist eigentlich Dumbledores Arbeitszimmer?« 

Sie sahen sich um, als hofften sie, ein Schild zu sehen, das 
ihnen den Weg wies. Nie hatten sie erfahren, wo Dumbledore 
lebte, und sie kannten auch keinen, der jemals zu Dumbledore 
geschickt worden war. 

»Dann miissen wir eben -«, begann Harry, doch plotzlich 
drang eine gebieterische Stimme durch die Halle. 

»Was machen Sie drei denn hier drin?« 

Es war Professor McGonagall, mit einem hohen Stapel 
Bucher in den Armen. 

»Wir mochten Professor Dumbledore sprechen«, sagte 
Hermine recht kiihn, wie Harry und Ron fanden. 

»Professor Dumbledore sprechen?«, wiederholte Professor 
McGonagall, als ob daran etwas faul ware. »Warum?« 

Harry schluckte - was nun? 

»Es ist sozusagen geheim«, sagte er, bereute es jedoch 
gleich, denn Professor McGonagalls Nasenfliigel fingen an zu 
beben. 

»Professor Dumbledore ist vor zehn Minuten abgereist«, 
sagte sie kiihl. »Er hat eine eilige Eule vom Zaubereiministerium 
erhalten und ist sofort nach London geflogen.« 

»Er ist fort?«, sagte Harry verzweifelt. »Gerade eben?« 

»Professor Dumbledore ist ein sehr bedeutender Zauberer, 
Potter, er wird recht haufig in Anspruch genommen -« 


290 



»Aber es ist wichtig.« 

»Etwas, das Sie zu sagen haben, ist wichtiger als das Zau- 
bereiministerium, Potter?« 

»Sehen Sie«, sagte Harry und lieB alle Vorsicht fahren, 
»Professor - es geht um den Stein der Weisen -« 

Was immer Professor McGonagall erwartet hatte, das war es 
nicht. Die Bucher in ihren Armen plumpsten zu Boden. 

»Woher wissen Sie das?«, prustete sie los. 

»Professor, Ich glaube - ich weifi - dass Sn..., dass jemand 
versuchen wird den Stein zu stehlen. Ich muss Professor 
Dumbledore sprechen.« 

Sie musterte ihn mit einer Mischung aus Entsetzen und 
Misstrauen. 

»Professor Dumbledore wird morgen zuriick sein«, sagte sie 
schlieBlich. »Ich weiB nicht, wie Sie von dem Stein erfahren 
haben, aber seien Sie versichert, dass niemand in der Lage ist, ihn 
zu stehlen, er ist bestens bewacht.« 

»Aber, Professor -« 

»Potter, ich weiB, wovon ich spreche«, sagte sie barsch. Sie 
biickte sich und hob die Bucher auf »Ich schlage vor, Sie gehen 
alle wieder nach drauBen und genieBen die Sonne. « 

Doch das taten sie nicht. 

»Heute Nacht passiert es«, sagte Harry, sobald er sicher war, 
dass Professor McGonagall sie nicht mehr horen konnte. »Heute 
Nacht steigt Snape durch die Falltur. Er hat alles 
herausgefunden, was er braucht, und jetzt hat er Dumbledore aus 
dem Weg geschafft. Diesen Brief hat er geschickt. Ich wette, im 
Zaubereiministerium kriegen sie einen gewaltigen Schrecken, 
wenn Dumbledore dort auftaucht.« 

»Aber was konnen wir -« 

Hermine blieb der Mund offen. Harry und Ron wirbelten 
herum. 

Snape stand hinter ihnen. 


291 



»Einen schonen Nachmittag«, sagte er sanft. 

Sie starrten ihn an. 

»An so einem Tag solltet ihr nicht hier drin sein«, sagte er 
mit einem merkwiirdigen, gequalten Lacheln. 

»Wir waren -«, begann Harry, vollig ahnungslos, was er 
eigentlich sagen wollte. 

»Seid besser etwas vorsichtiger«, sagte Snape. »So, wie ihr 
hier herumhangt, konnte man auf den Gedanken kommen, dass 
ihr etwas ausheckt. Und Gryffindor kann sich nun wirklich nicht 
leisten, noch mehr Punkte zu verlieren, oder?« 

Harry wurde rot. Sie waren schon auf dem Weg nach 
drauBen, als Snape sie zuriickrief. 

»Ich wame dich, Potter, noch so eine Nachtwanderung und 
ich werde personlich dafiir sorgen, dass du von der Schule 
verwiesen wirst. Einen schonen Tag noch.« 

Er schritt in Richtung Lehrerzimmer davon. 

DrauBen auf den steinemen Stufen drehte sich Harry zu den 
andern um. 

»Ich weiB jetzt, was wir tun miissen«, fliisterte er. »Einer 
von uns muss ein Auge auf Snape haben - vor dem Lehrerzimmer 
warten und ihm folgen, wenn er es verlasst. Am besten du, 
Hermine.« 

»Warum ich?« 

»Ist doch klar«, sagte Ron. »Du kannst so tun, als ob du auf 
Professor Flitwick wartest.« Er ahmte Hermines Stimme nach: 
»Oh, Professor Flitwick, ich mache mir solche Sorgen, ich 
glaube, ich habe Frage vierzehn b falsch beantwortet ...« 

»Ach, hor auf damit«, sagte Hermine, doch sie war ein- 
verstanden, Snape zu iiberwachen. 

»Und wir warten am besten drauBen vor dem Korridor im 
dritten Stock«, sagte Harry zu Ron. »Komm mit.« 

Doch dieser Teil des Plans schlug fehl. Kaum hatten sie 


292 



die Tiir erreicht, die Fluffy von der Schule trennte, als Professor 
McGonagall abermals auftauchte. Und diesmal verlor sie die 
Beherrschung. 

»sie glauben wohl, man konne schwerer an Ihnen 
vorbeikommen als an einem Biindel Zauberbanne, was!«' wiitete 
sie. »Genug jetzt von diesem Unfug! Wenn mir zu Ohren kommt, 
dass Sie noch einmal hier in der Nahe rumstromem, ziehe ich 
Gryffindor weitere fiinfzig Punkte ab! ja, Weasley, von meinem 
eigenen Haus« 

Harry und Ron gingen in den Gemeinschaftsraum. »We- 
nigstens ist Hermine Snape auf den Fersen«, meinte Harry 
gerade, als das Portrat der fetten Dame zur Seite klappte und 
Hermine hereinkam. 

»Tut mir Leid, Harry !«, klagte sie. »Snape ist rausgekom- 
men und hat mich gefragt, was ich da zu suchen hatte, und ich 
habe gesagt, ich wiirde auf Flitwick warten. Snape ist 
reingegangen und hat ihn geholt, und ich konnte mich eben erst 
loseisen. Ich weiB nicht, wo Snape hin ist.« 

»Tja, das war's dann wohl«, sagte Harry. 

Die andem beiden starrten ihn an. Er war blass und seine 
Augen glitzerten. 

»Ich gehe heute Nacht raus und versuche als Erster zum 
Stein zu kommen.« 

»Du bist verriickt!«, sagte Ron. 

»Das kannst du nicht machen«, sagte Hermine. »Nach dem, 
was McGonagall und Snape gesagt haben? Sie werden dich 
rauswerfen« 

»NA UND?«, rief Harry. »Versteht ihr nicht? Wenn Snape 
den Stein in die Hande kriegt, dann kommt Voldemort zuriick! 
Hast du nicht gehort, wie es war, als er versucht hat, die Macht 
zu ubernehmen? Dann gibt es kein Hogwarts mehr, aus dem wir 
rausgeschmissen werden konnen! Er wiirde Hogwarts dem 
Erdboden gleichma- 


293 



chen oder es in eine Schule fur schwarze Magie verwandeln! 
Punkte zu verlieren spielt jetzt keine Rolle mehr, begreift ihr das 
denn nicht? Glaubt ihr etwa, er lasst euch und eure Familien in 
Ruhe, wenn Gryffindor den Hauspokal gewinnt? Wenn ich 
erwischt werde, bevor ich zum Stein komme, sei's drum, dann 
muss ich zuriick zu den Dursleys und darauf warten, dass mich 
Voldemort dort findet. Das heiBt nur, dass ich ein wenig spater 
sterbe, als ich ohnehin miisste, denn ich gehe niemals auf die 
dunkle Seite! Ich steige heute Nacht durch diese Falltiir und 
nichts, was ihr beide sagt, wird mich aufhalten. Voldemort hat 
meine Eltem umgebracht, erinnert ihr euch?« 

Zomfunkelnd sah er sie an. 

»Du hast Recht, Harry«, sagte Hermine leise. 

»Ich nehme den Tarnumhang«, sagte Harry. »Ein Gliick, 
dass ich ihn zuruckbekommen habe.« 

»Aber passen wir alle drei darunter?«, sagte Ron. 

»Alle ... alle drei?« 

»Aach, hor doch auf, glaubst du etwa, wir lassen dich alleine 
gehen?« 

»Natiirlich nicht«, sagte Hermine energisch. »Wie glaubst du 
eigentlich, dass du ohne uns zu dem Stein kommst? Ich an deiner 
Stelle wiirde mir die Bucher vornehmen, da konnte vielleicht was 
Niitzliches drinstehen ...« 

»Aber wenn wir erwischt werden, werdet ihr auch raus- 
geworfen.« 

»Das mocht ich erst mal sehen«, entgegnete Hermine mit 
entschlossener Miene. »Flitwick hat mir schon verraten, dass ich 
bei ihm in der Priifung eine Eins plus habe. Mit der Note werfen 
die mich nicht raus.« 

Nach dem Abendessen saBen die drei abseits in einer Ecke 
des Gemeinschaftsraums. Sie waren nervos, aber niemand 


294 



kiimmerte sich um sie; mit Harry sprach ohnehin keiner von den 
Gryffindors mehr. An diesem Abend nahm Harry das zum ersten 
Mai mit Gleichmut hin. Hermine blatterte durch alle ihre 
Aufzeichnungen, um vielleicht auf einen der Zauberbanne zu 
stoBen, die sie gleich versuchen wiirden zu brechen. Harry und 
Ron rede ten nicht viel miteinander. Beide dachten iiber das nach, 
was sie gleich untemehmen wiirden. 

Allmahlich leerte sich der Raum, es wurde Zeit zum 
Schlafengehen. 

»Hol jetzt besser den Umhang«, murmelte Ron, als Lee 
Jordan endlich gahncnd und sich streckend hinausging. Harry 
rannte nach oben in ihr dunkles Schlafzimmer. Er zog den 
Umhang hervor, und dann fiel sein Blick auf die Flote, die ihm 
Hagrid zu Weihnachten geschenkt hatte. Er steckte sie ein fur 
Fluffy - nach Singen war ihm nicht besonders zumute. 

Dann rannte er wieder hinunter in den Gemeinschaftsraum. 

»Wir sollten den Umhang am besten hier anziehen und 
zusehen, dass wir alle drei darunter passen - wenn Filch einen 
unserer FiiBe allein umherwandern sieht -« 

»was habt ihr vor?«, sagte eine Stimme aus der Ecke. 

Neville tauchte hinter einem Sessel auf, mit Trevor in der 
Hand, die aussah, als hatte sie wieder einmal einen Fluchtversuch 
untemommen. 

»Nichts, Neville, nichts«, sagte Harry und versteckte hastig 
den Umhang hinter dem Riicken. 

Neville starrte auf ihre schuldbewussten Gesichter. 

»Ihr geht wieder raus«, sagte er. 

»Nein, nein, nein«, sagte Hermine. »Nein, das tun wir nicht. 
Warum gehst du nicht zu Bett, Neville?« 

Harry warf einen Blick auf die Uhr bei der Tiir. Sie durf- 


295 



ten jetzt nicht noch mehr Zeit verlieren, vielleicht sang Snape 
gerade in diesem Moment Fluffy in den Schlaf 

»Ihr konnt nicht rausgehen«, sagte Neville, »sie erwischen 
euch wieder und Gryffindor kriegt noch mehr Arger.« 

»Das verstehst du nicht«, sagte Harry, »es ist wichtig.« 

Doch Neville sprach sich offensichtlich gerade eisernen Mut 
zu, etwas Verzweifeltes zu tun. 

»Ich lass euch nicht gehen«, sagte er und sprang hiniiber 
zum Portratloch. »Ich - ich kampfe gegen euch« 

»Nevi//e«, schrie Ron auf, »geh weg von dem Loch und sei 
kein Idiot 

»Nenn mich nicht Idiot! «, sagte Neville. »Ich will nicht, dass 
ihr noch mehr Regeln brecht! Ihr habt mir auch gesagt, ich solle 
mich gegen die anderen wehren!« 

»ja, aber nicht gegen uns«, sagte Ron erschopft. »Neville, du 
weiBt nicht, was du tust.« 

Er trat einen Schritt vor und Neville lieB Trevor fallen, die 
mit ein paar Hiipfem verschwand. 

»Na komm schon, versuch mich zu schlagen«, sagte Neville 
und hob die Fauste. »Ich bin bereit!« 

Harry wandte sich Hermine zu. 

»Unternimm was«, sagte er verzweifelt. 

Hermine trat vor. 

»Neville«, sagte sie. »Das tut mir jetzt arg, arg Leid.« 

Sie hob den Zauberstab. 

»Petrificus TotaIus!«, schrie sie, mit ausgestrecktem Arm 
auf Neville deutend. 

Nevilles Arme schnappten ihm an die Seiten. Seine Beine 
klappten zusammen. Mit vollkommen versteinertem Korper 
schwankte er ein wenig auf der Stelle und fiel dann, steif wie ein 
Brett, mit dem Gesicht voraus auf den Boden. 

Hermine stiirzte zu ihm und drehte ihn um. Nevilles 


296 



Kiefer waren zusammengepresst, so dass er nicht mehr sprechen 
konnte. Nur seine Augen bewegten sich noch und sahen sie mit 
dem Ausdruck auBersten Entsetzens an. 

»Was hast du mit ihm gemacht?«, fliisterte Harry. 

»Das ist die Ganzkorperklammer«, sagte Hermine nie- 
dergeschlagen. »Oh, Neville, es tut mir ja so Leid.« 

»Wir mussten es tun, Neville, keine Zeit jetzt, um es zu 
erklaren«, sagte Harry. 

»Spater wirst du es schon verstehen, Neville«, sagte Ron, als 
sie liber ihn stiegen und sich den Tamumhang iiberwarfen. 

Den versteinerten Neville zuriickzulassen kam ihnen nicht als 
besonders gutes Omen vor. Nervos, wie sie waren, sah jede 
Statue wie Filch aus, klang jeder feme Windhauch wie Peeves, 
der auf sie herabsauste. 

Am FuB der ersten Treppe bemerkten sie, dass oben, fast am 
Ende der Treppe, Mrs. Norris lauerte. 

»Ach, geben wir ihr einen FuBtritt, nur dieses eine Mal«, 
fliisterte Ron Harry ins Ohr, doch Harry schiittelte den Kopf Sie 
kletterten vorsichtig um sie herum, und Mrs. Norris richtete ihre 
Fampenaugen auf sie, riihrte sich jedoch nicht vom Fleck. 

Sie trafen niemanden sonst, bis sie die Treppe erreichten, die 
hoch zum dritten Stock fiihrte. Peeves hiipfte auf halber Hohe 
umher und zog den Teppich auf den Stufen locker, um die 
Dariibergehenden ins Stolpem zu bringen. 

»Wer da?«, fragte er plotzlich, als sie zu ihm hochstiegen. 
Seine gemeinen schwarzen Augen verengten sich. »Ich weiB, ihr 
seid da, auch wenn ich euch nicht sehen kann. Wer seid ihr, 
Gespenster oder kleine Schulbiester?« 

Er stieg empor und blieb lauemd in der Fuft schweben. 

»Sollte Filch rufen, sollte ich, wenn etwas Unsichtbares 
umherschleicht . « 


297 



Harry schoss eine Idee durch den Kopf 

»Peeves«, sagte er heiser fliistemd, »der Blutige Baron hat 
seine Griinde, unsichtbar zu bleiben.« 

Peeves fiel vor Schreck fast aus der Luft. Er konnte sich 
gerade noch rechtzeitig abfangen und blieb einen Meter fiber der 
Treppe hangen. 

»Verzeihung vielmals, Eure Blutigkeit, Herr Baron, Sir«, 
sagte er schleimig. »Meine Schuld, ganz meine Schuld -ich hab 
Sie nicht gesehen - naturlich nicht, Sie sind unsichtbar - 
verzeihen Sie dem alten Peeves diesen kleinen Scherz, Sir.« 

»Ich bin geschaftlich hier, Peeves«, krachzte Harry. »Bleiben 
Sie heute Nacht von hier fern.« 

»Das werde ich, Sir, das werde ich ganz gewiss tun«, sagte 
Peeves und stieg wieder in die Liifte. »Hoffe, die Geschafte 
gehen gut, Herr Baron, ich werde Sie nicht belastigen.« 

Und er schoss davon. 

»Genial, Harry !«, flusterte Ron. 

Ein paar Sekunden spater standen sie drauBen vor dem 
Korridor im dritten Stock - und die Tur war nur angelehnt. 

»Schone Bescherung«, sagte Harry leise. »Snape ist schon 
an Fluffy vorbei.« 

Die offene Tur schien alien dreien eindringlich zu sagen, was 
sie erwartete. Unter dem Umhang wandte sich Harry an die 
beiden andem. 

»Wenn ihr jetzt zuriickwollt, mach ich euch keinen Vor- 
wurf«, sagte er. »Ihr konnt den Umhang nehmen, ich brauche ihn 
jetzt nicht mehr.« 

»Red keinen Stuss«, sagte Ron. 

»Wir kommen mit«, sagte Hermine. 

Harry stieB die Tur auf. 


298 



Die Tiir knarrte und ein tiefes, grollendes Knurren drang an 
ihre Ohren. Wie im Wahn schniiffelte der Hund mit alien drei 
Schnauzen nach ihnen, auch wenn er sie nicht sehen konnte. 

»Was liegt da zwischen seinen Beinen?«, fliisterte Hermine. 

»Sieht aus wie eine Harfe«, sagte Ron. »Snape muss sie 
dagelassen haben.« 

»Er wacht sicher auf, sobald man aufhort zu spielen«, sagte 
Harry. »Nun, dann mal los ...« 

Er setzte Hagrids Flote an die Lippen und blies hinein. Es 
war keine richtige Melodie, doch kaum hatte er einen Ton 
hervorgebracht, kroch schon die Miidigkeit in die Augen des 
Untiers. Harry wagte kaum Luft zu holen. Allmahlich wurde das 
Knurren des Hundes schwacher - er torkelte und tapste ein 
wenig mit den Pfoten, fiel auf die Knie, plumpste dann vollends 
zu Boden und versank in tiefen Schlaf. 

»Spiel weiter«, ermahnte Ron Harry, als sie aus dem Mantel 
schliipften und zur Falltiir krochen. Sie naherten sich den riesigen 
Kopfen und spiirten den heiBen, stinkenden Atem des Hundes. 

»Ich glaube, wir konnen die Tiir hochklappen«, sagte Ron 
und spahte liber den Riicken des Tiers. »Willst du zuerst gehen, 
Hermine?« 

»Nein, will ich nicht !« 

»Schon gut.« Ron biss die Zahne zusammen und stapfte 
vorsichtig iiber die Beine des Hundes. Er biickte sich und zog am 
Ring der Falltiir; sie schwang auf 

»Was siehst du?«, fragte Hermine neugierig. 

»Nichts - alles dunkel - hinunterklettem konnen wir nicht, es 
bleibt uns nichts iibrig, als zu springen.« 

Harry, der noch immer Flote spielte, winkte Ron und deutete 
auf sich. 


299 



»Du willst zuerst? Bist du sicher?«, fragte Ron. »Ich weiB 
nicht, wie tief das Loch ist. Gib Hermine die Flote, damit er nicht 
wach wird.« 

Harry gab ihr die Flote. Wahrend der wenigen Sekunden der 
Stille knurrte und zuckte der Hund, doch in dem Augenblick, da 
Hermine zu spielen begann, fiel er wieder in tiefen Schlaf. 

Harry stieg iiber ihn hinweg und blickte durch die Offnung 
der Falltiir. Er sah in bodenlose Schwarze. 

Er stieg durch die Luke, bis er nur noch an den Fingerspitzen 
baumelte. Dann sah er hoch zu Ron und sagte: »Wenn mir etwas 
passiert, kommt nicht hinterher. Geht gleich in die Eulerei und 
schickt Hedwig zu Dumbledore, ja?« 

»Gut«, sagte Ron. 

»Wir sehen uns gleich, hoffentlich ...« 

Und Harry lieB sich fallen. Kalte, feuchte Luft rauschte an 
ihm vorbei, und er fiel immer weiter, weiter und - 

FLUMMPPH. Mit einem merkwiirdig dumpfen Aufschlag 
landete er auf etwas Weichem. Er setzte sich auf; seine Augen 
hatten sich noch nicht an die Dunkelheit gewohnt, und so 
ertastete er mit den Handen seine Umgebung. Es fiihlte sich an, 
als wiirde er auf einer Art Pflanze sitzen. 

»Alles in Ordnung!«, rief er nach oben zu dem Lichtfleck der 
offenen Luke, die jetzt so groB wirkte wie eine Briefmarke. »Ich 
bin weich gelandet, ihr konnt springen!« 

Ron folgte ihm ohne Zogem. Er landete auf alien vieren 
neben Harry. 

»Was ist das fur ein Zeug?«, waren seine ersten Worte. 

»WeiB nicht, eine Art Pflanze. Ich glaube, sie soil den Sturz 
abfedem. Kommrunter, Hermine !« 

Die feme Musik verstummte. Der Hund gab einen lau- 


300 



ten Klaffer von sich, doch Hermine war schon gesprungen. Sie 
landete auf Harry s anderer Seite. 

»Wir miissen Meilen unter der Schule sein«, sagte sie. 

»Ein Gluck, dass diese komische Pflanze hier ist«, sagte 
Ron. 

»Gliick?«, kreischte Hermine. »Schaut euch nur an!« 

Sie sprang auf und stakste miihsam zu einer feuchten Wand 
hiniiber. Sie musste alle Kraft aufwenden, denn kaum dass sie 
gelandet war, hatte die Pflanze begonnen, Ranken wie Schlangen 
um ihre FuBknochel zu winden. Und ohne dass sie es gemerkt 
hatten, waren Harrys und Rons Beine schon fest mit langen 
Kletten verschniirt. 

Hemline hatte es geschafft, sich zu befreien, bevor die Pflanz 
e sich an ihr festgesetzt hatte. Nun sah sie entsetzt zu, wie die 
beiden jungen verzweifelt versuchten die Schlingen von sich 
abzureiBen, doch je mehr sie sich straubten, desto fester und 
schneller wand sich die Pflanze 

um sie. 

»Haltet still!«, befahl ihnen Hermine. »Ich weiB, was das ist - 
es ist eine Teufelsschlinge!« 

»oh, gut, dass ich weiB, wie das, was mich umbringt, heiBt, 
das ist eine groBe Hilfe«' fauchte Ron und beugte sich nach 
hinten, damit die Pflanze sich nicht um seinen Hals schlingen 
konnte. 

»Sei still, ich versuch mich zu erinnem, wie man sie ver- 
scheuchen kann!«, sagte Hermine. 

»Na dann beeil dich, ich ersticke!«, wiirgte Harry hervor, der 
mit den Schlingen um seine Bmst kampfte. 

»Teufelsschlinge, Teufelsschlinge ... Was hat Professor 
Sprout gesagt? - Sie mag das Dunkle und Feuchte -« 

»Dann mach Feuer!«, achzte Harry. 

»Ja - natiirlich - aber hier gibt es kein Holz!«, schrie Hermine 
handeringend. 


301 



»BIST DU VERRUCKT GEW ORDEN ? « , brullt Ron. 
»BIST DU NUN EINE HEXE ODER NICHT?« 

»Ach ja!«, sagte Hermine und riss ihren Zauberstab hervor, 
schwang ihn, murmelte etwas und schickte einen Strom der 
gleichen blaulichen Flammchen gegen die Pflanze, mit denen sie 
schon Snape angekokelt hatte. Nach wenigen Augenblicken 
spiirten die j ungen, dass die Schlingen sich lockerten und die 
Pflanze vor dem Licht und der Hitze auswich. Zittemd und mit 
den Schlingen schlagend loste sie sich von Harry und Ron und 
sie konnten die Pflanze schlieBlich vollends abschiitteln. 

»Ein Gluck, dass du in Krauterkunde aufgepasst hast, 
Hermine«, sagte Harry, als er zu ihr an die Wand sprang und sich 
den SchweiB vom Gesicht wischte. 

»Ja«, sagte Ron, »und ein Gluck, dass Harry den Kopf nicht 
verliert, wenn's brenzlig wird - >es gibt kein Holz< -also 
wirklich!« 

»Da lang«, sagte Harry und deutete auf den einzigen Weg, 
der sich bot, einen steinemen Gang. 

Alles, was sie auBer ihren Schritten horen konnten, war ein 
sanftes Rieseln von Wasser, das die Wande herablief. Der Gang 
neigte sich in die Tiefe und Harry musste an Gringotts denken. 
Mit plotzlichem, schmerzhaftem Herzpochen flel ihm ein, dass 
angeblich Drachen die Verliese in der Zaubererbank bewachten. 
Wenn sie nun auf einen Drachen stieBen, auf einen 
ausgewachsenen Drachen -Norbert war schon schlimm genug 
gewesen ... 

»Kannst du etwas horen?«, fliisterte Ron. 

Harry lauschte. Von oben schien ein leises Rascheln und 
Klimpem zu kommen. 

»Glaubst du, das ist ein Geist?« 

»Ich weiB nicht ... hort sich an wie Fliigel.« 

»Da vom ist Licht und etwas bewegt sich.« 


302 



Sie erreichten das Ende des Ganges und sahen vor sich eine 
strahlend hell erleuchtete Gruft, deren Decke sich hoch iiber 
ihnen wolbte. Sie war voller kleiner, diamantheller Vogel, die im 
ganzen Raum umherflatterten und herumhiipften. Auf der 
anderen Seite der Gruft war eine schwere Holztiir. 

»Glaubst du, sie greifen uns an, wenn wir durchgehen?«, 
sagte Ron. 

»Wahrscheinlich«, sagte Harry. »Sie sehen zwar nicht gerade 
bosartig aus, aber ich glaube, wenn sie alle auf einmal auf uns 
losgehen ... Nun, es bleibt uns nichts anderes iibrig ... Ich renne 
hiniiber.« 

Er holte tief Luft, bedeckte das Gesicht mit den Armen und 
stiirmte durch die Gruft. Er rechnete jede Sekunde damit, dass 
sich die Vogel mit scharfen Schnabeln und Klauen auf ihn 
stiirzten, doch nichts geschah. Harry erreichte die Tiir, ohne dass 
sie sich um ihn kiimmerten. Er driickte die Klinke, doch die Tiir 
war verschlossen. 

Die beiden anderen folgten ihm. Sie zogen und riittelten an 
der Tiir, doch sie gab nicht um Haaresbreite nach, nicht einmal, 
als es Hermine mit ihrem Alohomora-Spruch probierte. 

»Was nun?«, sagte Ron. 

»Diese Vogel ... sie konnen nicht einfach zum Anschauen 
hier sein«, sagte Hermine. 

Sie betrachteten die Vogel, die funkelnd iiber ihren Kopfen 
umherschwirrten -funkelnd? 

»Das sind keine Vogel !«, sagte Harry plotzlich, »das sind 
Schliissel! Gefliigelte Schliissel, seht genau hin. Das muss also 
heiBen ...« Er sah sich in der Gruft um, wahrend die anderen 
beiden zu dem Schliisselschwarm emporschauten. 

»... ja, seht mal! Besen! Wir miissen den Schliissel zur Tiir 
einfangen!« 


303 



»Aber es gibt hunderte davon!« 

Ron untersuchte das Tiirschloss. 

»Wir suchen nach einem groBen, altmodischen Schliissel - 
vermutlich silbem, wie die Klinke.« 

Sie packten jeder einen Besen, stieBen sich hoch in die Luft 
und fegten inmitten der Wolke aus Schliisseln herum. Sie 
grabschten und pickten nach ihnen, doch die verhexten Schliissel 
schossen pfeilschnell davon oder tauchten weg, so dass es 
unmoglich schien, einen zu fangen. 

Nicht umsonst jedoch war Harry der jiingste Sucher seit 
einem Jahrhundert. Er hatte ein Talent dafiir, Dinge zu sehen, die 
anderen verborgen blieben. Eine Welle wedelte er durch den 
Wirbel der Regenbogenfedem, dann fiel ihm ein groBer silbemer 
Schliissel mit einem geknickten Fliigel auf. Er sah aus, als hatte 
ihn schon jemand gepackt und grob ins Schliisselloch gesteckt. 

»Der dort!«, rief er den andem zu. »Dieser groBe - dort - 
nein, dort - mit himmelblauen Fliigeln - auf der einen Seite ist er 
ganz zerzaust.« 

Ron sauste in die Richtung, in die Harry deutete, krachte 
gegen die Decke und fiel fast von seinem Besen. 

»Wir miissen ihn einkreisen!«, rief Harry, ohne den Schliissel 
mit dem beschadigten Fliigel aus den Augen zu lassen. »Ron, du 
kommst von oben - Hermine, du bleibst unten, falls er abtaucht - 
und ich versuche ihn zu fangen. Los, JETZT« 

Ron kam im Sturzflug heruntergeschossen, Hermine raste 
steil nach oben wie eine Rakete; der Schliissel wich beiden aus. 
Harry raste ihm hinterher, der Wand entgegen, er beugte sich 
weit vor und presste den Schliissel mit der Hand gegen die 
Wand. Es gab ein hassliches Knirschen. Die Gruft halite vor 
Rons und Hermines Jubelrufen. 

Sie lieBen sich schnell auf den Boden herunter und 


304 



Harry lief mit dem widerspenstigen Schliissel in der Hand zur 
Tiir. Er rammte ihn in das Schloss, drehte ihn um - und es 
klickte. Kaum hatte sich das Schloss geoffnet, flatterte der 
Schliissel wieder los, nun, da er zweimal gefangen worden war, 
sehr mitgenommen aussehend. 

»Seid ihr bereit?«, fragte Harry die anderen beiden, die Hand 
auf der Tiirklinke. Sie nickten. Er offnete die Tiir. 

Die nachste Gruft war so dunkel, dass sie iiberhaupt nichts 
sehen konnten. Doch als sie einen Schritt hineintaten, flutete 
Licht durch den Raum, und ihnen bot sich ein verbliiffender 
Anblick. 

Sie standen am Rande eines riesigen Schachbretts, im 
Riicken der schwarzen Schachfiguren, allesamt groBer als sie und 
offenbar aus einer Art schwarzem Stein gemeiBelt. Ihnen 
gegeniiber, auf der anderen Seite der Gruft, standen die weiBen 
Figuren. Harry, Ron und Hermine erschauderten - die riesigen 
weiBen Figuren hatten keine Gesichter. 

»Und was sollen wir jetzt tun?«, fliisterte Harry. 

»Ist doch klar«, sagte Ron. »Wir miissen uns durch den 
Raum spielen.« 

Hinter den weiBen Figuren konnten sie eine weitere Tiir 
sehen. 

»Wie?«, sagte Hermine nervos. 

»Ich glaube«, sagte Ron, »wir miissen Schachmenschen 
werden.« 

Er ging vor zu einem schwarzen Springer, streckte die Hand 
aus und beriihrte ihn. Sofort erwachte der Stein zum Feben. Das 
Pferd scharrte und der Ritter wandte seinen behelmten Kopf zu 
Ron hinunter. 

»Miissen wir - ahm - mit euch kampfen, um hiniiber- 
zukommen?« 

Der schwarze Ritter nickte. Ron drehte sich zu den andem 
um. 


305 



»Lasst mich mal nachdenken ...«, sagte er. »Ich denke, wir 
miissen die Platze von drei der Schwarzen einnehmen ...« 

Harry und Hermine sahen schweigend zu, wie Ron 
nachdachte. SchlieBlich sagte er: »Hort mal, seid nicht beleidigt, 
aber keiner von euch beiden ist besonders gut im Schach.« 

»Wir sind nicht beleidigt«, sagte Harry rasch. »Sag uns 
einfach, was wir tun sollen.« 

»Gut. Harry, du nimmst den Platz dieses Laufers ein, und 
Hemline, du stellst dich neben ihn an die Stelle dieses Turms.« 

»Was ist mit dir?« 

»Ich bin ein Springer«, sagte Ron. 

Die Schachfiguren hatten offenbar zugehort, denn in diesem 
Augenblick kehrten ein Springer, ein Laufer und ein Turm den 
weiBen Figuren den Riicken und schritten vom Platz. Sie lieBen 
drei leere Quadrate zuriick, auf denen Harry, Ron und Hermine 
ihre Platze einnahmen. 

»WeiB zieht im Schach immer zuerst«, sagte Ron und spahte 
iiber das Brett. »Ja ... schaut ...« 

Ein weiBer Bauer war zwei Felder vorgeriickt. 

Ron begann die schwarzen Figuren zu fuhren. Wo immer er 
sie hinschickte, sie riickten schweigend auf ihre Platze. Harry 
zitterten die Knie. Was, wenn sie verloren? 

»Harry, ruck vier Felder schrag nach rechts.« 

Richtig mit der Angst zu tun bekamen sie es erst, als der 
andere Springer geschlagen wurde. Die weiBe Dame schlug ihn 
zu Boden und schleifte ihn vom Brett, wo er mit dem Gesicht 
nach unten bewegungslos liegen blieb. 

»Ich musste das zulassen«, sagte Ron erschiittert. »Deshalb 
kannst du jetzt diesen Faufer schlagen, Hermine, geh los.« 

Wenn die WeiBen eine ihrer Figuren schlagen konnten, 


306 



zeigten sie niemals Gnade. Nach kurzer Zeit lagen haufenweise 
iibereinander gekrummte schwarze Spieler entlang der Wand. 
Zweimal bemerkte Ron gerade noch rechtzeitig, dass Harry und 
Hermine in Gefahr waren. Er selbst jagte auf dem Brett umher 
und schlug fast so viele weiBe Figuren, wie sie schwarze verloren 
hatten. 

»Wir haben es gleich geschafft«' murmelte er plotzlich. 
»Lasst mich nachdenken ... lasst mich nachdenken ...« 

Die weiBe Konigin wandte ihm ihr leeres Gesicht zu. 

»ja ...«, sagte Ron leise, »das ist die einzige Chance ... Ich 
muss geschlagen werden.« 

»NEIN!«, riefen Harry und Hermine. 

»So ist es eben im Schach«, herrschte sie Ron an. 
»Manchmal muss man Figuren opfem! Ich springe vor und sie 
schlagt mich, dann konnt ihr den Konig schachmatt setzen. 
Harry« 

»Aber -« 

»Willst du Snape aufhalten oder nicht?« 

»Ron -« 

»Hor zu, wenn du dich nicht beeilst, dann ist er mit dem 
Stein auf und davon« 

Darauf gab es nichts mehr zu sagen. 

»Fertig?«, rief Ron mit blassem Gesicht, aber entschlossen. 
»Ich springe, und trodelt nicht, wenn ihr gewonnen habt.« 

Er sprang vor und die weiBe Dame stiirzte sich auf ihn. Mit 
ihrem steinemen Arm schlug sie Ron heftig gegen den Kopf und 
er brach auf dem Boden zusammen. Hermine schrie, blieb aber 
auf ihrem Feld. Die weiBe Dame schleifte Ron zur Seite. 
Offenbar hatte sie ihn bewusstlos geschlagen. 

Harry ging mit zittemden Knien drei Felder nach links. 

Der weiBe Konig nahm seine Krone ab und warf sie 


307 



Harry zu FiiBen. Sie hatten gewonnen. Die Schachfiguren 
verbeugten sich zum Abschied und gaben die Tiir auf ihrer Seite 
frei. Mit einem letzten verzweifelten Blick zuriick auf Ron 
stiirmten Harry und Hermine durch die Tiir und rannten den 
nachsten Gang entlang. 

»Was, wenn er -?« 

»Er wird schon wieder auf die Beine kommen«, sagte Harry, 
gegen seine Zweifel ankampfend. »was, meinst du, kommt als 
Nachstes?« 

»Wir haben den Zauber von Sprout hinter uns, das war die 
Teufelsschlinge, Flitwick muss die Schliissel verhext haben, 
Professor McGonagall hat die Schachfiguren lebendig gemacht, 
bleibt noch der Zauber von Quirrell und der von Snape ... # 

Sie waren an eine weitere Tiir gelangt. 

»Einverstanden?«, fliisterte Harry. 

»Mach schon. « 

Harry stieB die Tiir auf 

Ei widerlicher Gestank schlug ihnen entgegen und beide 
hielten sich den Umhang vor die Nase. Mit trancndcn Augen 
sahen sie einen Troll, alle viere von sich gestreckt und mit einer 
blutigen Wunde am Kopf, auf dem Boden liegen, noch groBer 
sogar als der, mit dem sie es schon aufgenommen hatten. 

»Ich bin heilfroh, dass wir uns den sparen konnen«, fliisterte 
Harry, als sie vorsichtig iiber eines seiner massigen Beine 
stapften. »Komm weiter, mir verschliigt es den Atem.« 

Er offnete die nachste Tiir, und beide wagten kaum hin- 
zusehen, was wohl als Niichstcs kommen wiirde. Doch hier drin 
war nichts besonders Furcht erregend, nur ein Tisch mit sieben 
aneinander gereihten Flaschen, die alle unterschiedliche Gestalt 
hatten. 


308 



»Snapes Zauber«, sagte Harry. »Was miissen wir tun?« 
Kaum waren sie iiber die Schwelle getreten, loderte hinter 
ihnen im Tiirrahmen ein Feuer hoch. Es war kein gewohnliches 
Feuer: Es war purpurrot. Im gleichen Augenblick schossen 
schwarze Flammen im Tiirbogen gegeniiber auf Sie saBen in der 
Falle. 

»Schau mal!« Hermine griff nach einem zusammengerollten 
Blatt Papier, das neben den Flaschen lag. Harry sah ihr iiber die 
Schulter und las: 

Die Gefahr liegt vor euch, die Rettung zuriick, 

Zwei von uns helfen, bei denen habt ihr Gluck, 

Eine von uns sieben, die bringt euch von dannen, 

Eine andere fiihrt den Trinker zuriick durch die Flammen, 

Zwei von uns enthalten nur guten Nesselwein, 

Drei von uns sind Morder, warten auf eure Pein. 

Wahlt eine, wenn ihr weiterwollt und nicht zerstiiuben hier. 

Euch helfen sollen Hinweis' - und davon ganze vier: 

Erstens: so schlau das Gift versteckt mag sein, 

's ist immer welches zur Linken vom guten Nesselwein; 

Zweitens: die beiden an den Enden sind ganz verschied'ne Leut, 
doch wenn ihr eine weitergeht, so ist keine davon euer Freund; 
Drittens: wie ihr deutlich seht, sind alle verschieden groB. 

Doch weder der Zwerg noch der Riese enthalten euren Tod. 
Viertens: die zweite von links und die zweite von rechts werden 
Zwillinge sein, 

so verschieden sie schauen auf den ersten Blick auch drein. 


309 



Hemline seufzte laut auf und Harry sah verbliifft, dass sie 
lachelte, das Letzte, wonach ihm zumute war. 

»Ausgezeichnet«, sagte Hermine. »Das ist nicht Zauberei, 
das ist Logik, ein Ratsel. Viele von den groBten Zauberem haben 
keine Unze Logik im Kopf, die saBen hier fur immer in der 
Falle.« 

»Aber wir doch auch, oder?« 

»Natiirlich nicht«, sagte Hermine. »Alles, was wir brauchen, 
steht hier auf diesem Papier. Sieben Flaschen: drei enthalten Gift; 
zwei Wein; eine bringt uns sicher durch das schwarze Feuer und 
eine bringt uns zuriick durch das purpume.« 

»Aber woher sollen wir wissen, welche wir trinken miissen?« 

»Gib mir eine Minute Zeit.« 

Hermine las das Papier mehrmals durch. Dann ging sie vor 
den Flaschen auf und ab, vor sich hin murmelnd und auf sie 
deutend. SchlieBlich klatschte sie in die Hande. 

»Ich hab's«, sagte sie. »Die kleinste Flasche bringt uns durch 
das schwarze Feuer, zum Stein. « 

Harry musterte die kleine Flasche. 

»Sie reicht nur fur einen«, sagte er. »Das ist kaum ein 
Schluck.« 

Sie sahen sich an. 

»Welche fiihrt zuriick durch die Purpurflammen?« 

Hermine deutete auf eine bauchige Flasche am einen Ende 
der Reihe. 

»Die trinkst du«, sagte Harry. »Nein, hor zu, geh zuriick und 
nimm Ron mit, schnappt euch zwei Besen aus dem Raum mit den 
fliegenden Schliisseln, die bringen euch durch die Falltiir und an 
Fluffy vorbei; fliegt sofort in die Eulerei und schickt Hedwig zu 
Dumbledore, wir brauchen ihn. Vielleicht kann ich Snape eine 
Weile hin- 


310 



halten, aber im Grunde kann ich es nicht mit ihm aufnehmen.« 

»Aber, Harry, was ist, wenn Du-weiBt-schon-wer bei ihm 
ist?« 

»Tja, das letzte Mai hab ich Gluck gehabt«, sagte Harry und 
deutete auf seine Narbe. »Vielleicht hab ich ja noch mal Gliick.« 

Hermines Lippen zitterten und plotzlich rannte sie auf Harry 
zu und warf die Arme um ihn. 

»Hermine!« 

»Harry, du bist ein groBer Zauberer, das weiBt du.« 

»Ich bin nicht so gut wie du«, sagte Harry ganz verlegen. Sie 
lieB ihn los. 

»Wie ich?«, sagte Hermine. »Biicher! Schlauheit! Es gibt 
wichtigere Dinge - Freundschaft und Mut und - o Harry, sei 
vorsichtig!« 

»Trink du zuerst« sagte Harry. »Du bist dir sicher, was wo 
drin ist?« 

»Vollkommen«, sagte Hermine. Sie nahm einen groBen 
Schluck aus der runden Flasche und erschauderte. 

»Es ist kein Gift?«, sagte Harry beangstigt. 

»Nein, aber es ist wie Eis.« 

»Schnell, geh, bevor es nachlasst.« 

»Viel Gliick, pass auf dich auf -« 

»GEH!« 

Hermine wandte sich um und ging geradewegs durch das 
purpume Feuer. 

Harry holte tief Fuft und nahm die kleinste Flasche in die 
Hand. Er wandte sich den schwarzen Flammen zu. 

»Ich komme«, sagte er und leerte die kleine Flasche mit 
einem Zug. 

Es war wirklich wie Eis, das seinen Korper durchstromte. Er 
stellte die Flasche zuriick, nahm all seinen Mut zu- 


311 



sammen und machte sich auf; er sah die schwarzen Flammen an 
seinem Korper hochziingeln, doch er spiirte sie nicht. Einen 
Moment lang konnte er nichts sehen auBer dunklem Feuer, dann 
war er auf der anderen Seite, in der letzten Gruft. 

Jemand war schon da, doch es war nicht Snape. Es war auch 
nicht Voldemort. 

312 



Der Mann mit den zwei Gesichtern 


Es war Quirrell. 

»Sie!«, stieB Harry hervor. 

Quirrell lachelte. Kein Zucken war mehr in seinem Gesicht. 

»Ja, ich«, sagte er gelassen. »Hab mir schon halb gedacht, 
dass ich Sie hier treffen wiirde, Potter.« 

»Aber ich dachte - Snape -« 

»Severus?« Quirrell lachte und es war nicht sein iibliches 
zittrig schrilles ]Lachen, es war kalt und scharf. »ja, Severus 
scheint der richtige Mann dafiir zu sein, nicht wahr? Recht 
niitzlich, dass er umherschwirrt wie eine zu groB geratene 
Fledermaus. Wer wiirde neben ihm den a-a-armen st-stottemden 
P-Professor Quirrell verdachtigen?« 

Harry konnte es nicht fassen. Das durfte einfach nicht wahr 
sein. 

»Aber Snape hat versucht mich umzubringen!« 

»Nein, nein, nein. Ich habe es getan. Ihre Freundin Miss 
Granger hat mich versehentlich umgerempelt, als sie beim 
Quidditch-Spiel zu Snape hiniiberrannte, um ihn anzuziinden. Sie 
hat meinen Blickkontakt zu Ihnen unterbrochen. Ein paar 
Sekunden mehr und ich hatte sie von diesem Besen 
heruntergehabt. Ich hatte es schon vorher geschafft, wenn Snape 
nicht einen Gegenzauber gemurmelt hatte, um Sie zu retten.« 

»Snape hat versucht mich zu retten?« 

»Natiirlich«, sagte Quirrell kiihl. »Warum, glauben Sie, 


313 



wollte er beim nachsten Spiel der Schiedsrichter sein? Er wollte 
dafiir sorgen, dass ich es nicht noch einmal versuche. Wirklich 
eigenartig ... wenn Dumbledore dabei ist, kann ich ohnehin nichts 
ausrichten. Alle anderen Lehrer dachten, Snape wolle verhindem, 
dass Gryffindor gewinnt, und damit hat er sich richtig unbeliebt 
gemacht ... was fur eine Zeitverschwendung, wenn ich Sie heute 
Nacht schlieBlich doch umbringe.« 

Quirrell schnippte mit den Fingem. Aus der Luft peitschten 
Seile hervor, die sich fest um Harrys Korper wickelten. 

»Ihre Neugier bringt Sie um Kopf und Kragen, Potter. Sie 
sind an Halloween in der Schule umhergeschlichen und sind auf 
mich gestoBen. Ich wollte mir ansehen, wie der Stein bewacht 
ist.« 

»Sie haben den Troll hereingelassen?« 

»Gewiss. Ich habe ein gliickliches Handchen, wenn es um 
Trolle geht. Sie haben ja gesehen, was ich mit dem in der 
Kammer dort hinten angestellt habe. Nun, wahrend alle andem 
umherliefen und ihn suchten, ging Snape, der mich schon im 
Verdacht hatte, leider geradewegs in den dritten Stock, um mir 
den Weg abzuschneiden - und mein Troll hat es nicht nur 
versaumt, Sie totzuschlagen, dieser dreikopfige Hund hat es nicht 
einmal fertig gebracht, Snapes Bein ganz abzubeiBen. 

Und jetzt, Potter, warten Sie hier ganz mhig. Ich muss mir 
diesen interessanten Spiegel naher ansehen.« 

Erst jetzt erkannte Harry, was hinter Quirrell stand. Es war 
der Spiegel Nerhegeb. 

»Dieser Spiegel ist der Schliissel zum Stein«, murmelte 
Quirrell und klopfte suchend am Rahmen entlang. »Typisch 
Dumbledore, sich so etwas einfallen zu lassen ... aber er ist in 
London.. 

bis er zuruckkommt, bin ich langst fiber alle Berge ...« 


314 



Harry s Gedanken drehten sich einzig darum, wie er Quirrell 
am Sprechen halten und ihn vom Spiegel ablenken konnte. 

»Ich habe Sie und Snape im Wald gesehen -«, plapperte er 
hastig drauflos. 

»Ja«, sagte Quirrell gleichmiitig, wahrend er um den Spiegel 
herumging, um sich die Riickseite anzusehen. »Da war er mir 
schon auf die Pelle geriickt und wollte wissen, wie weit ich 
gekommen war. Er hat mich die ganze Zeit iiber verdachtigt. Hat 
versucht mich einzuschiichtem - als ob er das konnte, wenn ich 
Lord Voldemort auf meiner Seite habe« 

Quirrell kam hinter dem Spiegel hervor und sah begierig 
hinein. 

»Ich sehe den Stein ... Ich iiberreiche ihn meinem Meister ... 
aber wo ist er?« 

Harry driickte mit aller Kraft gegen seine Fesseln, doch die 
Seile gaben nicht nach. Er musste Quirrell davon abhalten, seine 
ganze Aufmerksamkeit dem Spiegel zu widmen. 

»Aber Snape kam mir immer so vor, als wiirde er mich 
richtig hassen.« 

»Oh, das tut er auch«, sagte Quirrell nebenher, »Himmel, ja. 
Er und Ihr Vater waren zusammen in Hogwarts, haben Sie das 
nicht gewusst? Sie haben sich gegenseitig verabscheut. Aber er 
wollte nie, dass Sie sterben.« 

»Aber vor ein paar Tagen hab ich Sie schluchzen gehort. Ich 
dachte, Snape wiirde Sie bedrohen ...« 

Zum ersten Mai huschte ein angstliches Zucken iiber 
Quirrells Gesicht. 

»Manchmal«, sagte er, »fallt es mir schwer, den Anwei- 
sungen meines Meisters zu folgen - er ist ein groBer Zauberer 
und ich bin schwach -« 

»Sie meinen, er war in diesem Klassen zimmer bei Ihnen?« 
Harry blieb der Mund offen. 


315 



»Er ist bei mir, wo immer ich bin«, sagte Quirrell leise. »Ich 
traf ihn bei meiner Reise um die Welt. Damals war ich noch ein 
einfaltiger j unger Mann, mit dem Kopf voll lacherlicher 
Vorstellungen iiber Gut und Bose. Lord Voldemort hat mir 
gezeigt, wie falsch ich dachte. Es gibt kein Gut und Bose, es gibt 
nur Macht, und jene, die zu schwach sind, um nach ihr zu streben 
... Seit damals bin ich sein treuer Diener, auch wenn ich ihn viele 
Male enttauscht habe. Er musste sehr streng mit mir sein.« 
Quirrell zitterte plotzlich. »Fehler vergibt er nicht so einfach. Als 
es mir nicht gelungen ist, den Stein aus Gringotts zu stehlen, war 
er auBerst missvergniigt. Er hat mich bestraft ... und beschlossen, 
mich naher im Auge zu behalten ...« 

Quirrells Stimme verlor sich. Harry fiel der Besuch in der 
Winkelgasse ein - wie konnte er nur so dusslig gewesen sein? An 
jenem Tag hatte er Quirrell dort gesehen und ihm im Tropfenden 
Kessel die Hand geschiittelt. 

Quirrell fluchte leise vor sich hin. 

»Ich verstehe nicht ... ist der Stein im Innern des Spiegels? 
Sollte ich ihn zerschlagen?« 

Harry raste der Kopf. 

Was ich im Augenblick mehr als alles auf der Welt mochte, 
dachte er, ist, den Stein vor Quirrell zu finden. Wenn ich in den 
Spiegel schauen wiirde, musste ich mich eigentlich dabei sehen, 
wie ich den Stein finde. Und das heiBt, ich wiisste, wo er 
versteckt ist! Doch wie kann ich hineinsehen, ohne dass Quirrell 
bemerkt, was ich vorhabe? 

Er versuchte sich ein wenig nach links zu bewegen, um vor 
das Glas zu kommen, ohne Quirrells Aufmerksamkeit zu erregen, 
doch die Seile waren zu fest um seine Knochel gespannt: er 
stolperte und fiel zu Boden. Quirrell achtete nicht auf ihn. Er 
sprach immer noch mit sich selbst. 

»Was tut dieser Spiegel? Wie wirkt er? Hilf mir, Meister!« 


316 



Und zu Harrys Entsetzen antwortete eine Stimme und diese 
Stimme schien von Quirrell selbst zu kommen. 

»Nutze den j ungen ... Nutze den j ungen ...« 

Quirrell drehte sich zu Harry um. 

»Ja, Potter, komm her« 

Er klatschte einmal in die Hande und Harrys Fesseln fielen 
von ihm ab. Langsam kam Harry auf die Beine. 

»Komm her«, wiederholte Quirrell. »Schau in den Spiegel 
und sag mir, was du siehst.« 

Harry trat zu ihm. 

»Ich muss liigen«, dachte er verzweifelt. »Ich muss 
hineinsehen und ihn dariiber beliigen, was ich sehe, das ist alles.« 

Quirrell stellte sich dicht hinter ihn. Harry atmete den 
merkwiirdigen Geruch ein, der von Quirrells Turban auszugehen 
schien. Er schloss die Augen, trat vor den Spiegel und offnete sie 
wieder. 

Er sah zuerst sein Spiegelbild, bleich und verangstigt. Doch 
einen Augenblick spater lachelte ihn das Spiegelbild an. Es schob 
die Hand in die Tasche und zog einen blutroten Stein hervor. Es 
zwinkerte ihm zu und lieB den Stein in die Tasche zuriickgleiten - 
und in diesem Moment spiirte Harry etwas Schweres in seine 
wirkliche Tasche fallen. Irgendwie - unfasslicherweise - besaB er 
den Stein. 

»Nun?«, sagte Quirrell ungeduldig. »Was siehst du?« 

Harry nahm all seinen Mut zusammen. 

»Ich sehe mich, wie ich Dumbledore die Hand schiittle«, 
reimte er sich zusammen. »Ich ... ich hab den Hauspokal fur 
Gryffindor gewonnen.« 

Quirrell fluchte erneut. 

»Aus dem Weg«, sagte er. Harry trat zur Seite und spiirte 
den Stein der Weisen an seinem Bein. Konnte er es wagen zu 
fliehen? 


317 



Doch er war keine fiinf Schritte gegangen, als eine hohe 
Stimme ertonte, obwohl sich Quirrells Lippen nicht bewegten. 

»Er liigt ... Er liigt ...« 

»Potter, komm hierher zuriick!«, rief Quirrell. »Sag mir die 
Wahrheit! Was hast du gesehen?« 

»Lass mich zu ihm sprechen ... von Angesicht zu Angesicht 

...« 

»Meister, Ihr seid nicht stark genug!« 

»Ich habe genii gend Kraft ... dafiir ...« 

Harry hatte das Gefiihl, als wiirde ihn eine Teufelsschlinge 
auf dem Boden anwurzeln. Er konnte keinen Muskel bewegen. 
Versteinert sah er zu, wie Quirrell die Hande hob und seinen 
Turban abwickelte. Was ging da vor? Der Turban fiel zu Boden. 
Quirrells Kopf sah seltsam klein aus ohne ihn. Dann drehte er 
sich langsam auf dem Absatz um. 

Harry hatte geschrien, aber er brachte keinen Ton hervor. 
Wo eigentlich Quirrells Hinterkopf hatte sein sollen, war ein 
Gesicht, das schrecklichste Gesicht, das Harry jemals gesehen 
hatte. Es war kreideweiB mit stierenden roten Augen und, einer 
Schlange gleich, Schlitzen als Nasenlochem. 

»Harry Potter ...«, fliisterte es. 

Harry versuchte einen Schritt zuriickzutreten, doch seine 
Beine wollten ihm nicht gehorchen. 

»Siehst du, was aus mir geworden ist?«, sagte das Gesicht. 
»Nur noch Schatten und Dunst ... Ich habe nur Gestalt, wenn ich 
jemandes Korper teile ... aber es gibt immer jene, die willens 
sind, mich in ihre Herzen und Kopfe einzulassen ... Einhomblut 
hat mich gestarkt in den letzten Wochen ... du hast den treuen 
Quirrell gesehen, wie er es im Wald fur mich getrunken hat ... 
und sobald ich das Elixier des Lebens besitze, werde ich mir 
meinen eigenen 


318 



Korper erschaffen konnen ... Nun ... warum gibst du mir nicht 
diesen Stein in deiner Tasche?« 

Er wusste es also. Plotzlich stromte das Gefiihl in Harrys 
Beine zuriick. Er stolperte riickwarts. 

»Sei kein Dummkopf«, schnarrte das Gesicht. »Rette besser 
dein eigenes Leben und schlieB dich mir an ... oder du wirst 
dasselbe Schicksal wie deine Eltem erleiden ... Sie haben mich 
um Gnade angefleht, bevor sie gestorben sind ...« 

»LUGNER!«, rief Harry plotzlich. 

Quirrell ging riickwarts auf ihn zu, so dass Voldemort ihn im 
Auge behalten konnte. Das bose Gesicht lachelte jetzt. 

»Wie riihrend ...«, zischte es. »Ich weiB Tapferkeit immer zu 
schatzen ... Ja, Junge, deine Eltem waren tapfer ... Ich habe 
deinen Vater zuerst getotet und er hat mir einen mutigen Kampf 
geliefert ... aber deine Mutter hatte nicht sterben mu s sen ... sie 
hat versucht dich zu schiitzen ... Gib mir jetzt den Stein, wenn du 
nicht willst, dass sie umsonst gestorben ist.« 

»NIEMALS!« 

Harry sprang hiniiber zur Flammentiir, doch Voldemort 
schrie: »PACK IHN!«, und im nachsten Augenblick spiirte 
Harry, wie Quirrells Hand sich um sein Handgelenk schloss. 
Sogleich schoss ein messerscharfer Schmerz durch Harrys Narbe; 
sein Kopf fiihlte sich an, als wolle er entzweibersten; er schrie 
und kampfte mit aller Kraft und zu seiner Uberraschung lieB 
Quirrell ihn los. Der Schmerz in seinem Kopf lieB nach - fiebrig 
blickte er sich nach Quirrell um und sah ihn vor Schmerz 
zusammengekauert auf dem Boden sitzen und auf seine Finger 
starren - vor seinen Augen trieben sie blutige Blasen. 

»PACK IHN! PACK IHN!«, kreischte Voldemort erneut. 


319 



Mit einem Hechtsprung riss Quirrell Harry von den FiiBen; Harry 
fiel auf den Riicken, Quirrell war auf ihm, mit beiden Handen fest 
um seinen Hals - Harry s Narbe machte ihn fast blind vor 
Schmerz, doch er horte, wie Quirrell laut aufschrie. 

»Meister, ich kann ihn nicht festhalten - meine Hande -meine 
Hande« 

Und obwohl Quirrell Harry mit den Knien zu Boden presste, 
lieB er seinen Hals los und starrte entgeistert auf seine 
Handflachen - die, wie Harry sehen konnte, verbrannt waren und 
fleischig rot glanzten. 

»Dann tote ihn, Dummkopf, und scher dich fort«, schrie 
Voldemort. 

Quirrell hob die Hand, um einen todlichen Fluch aus- 
zustoBen, doch Harry streckte unwillkurlich die Hand aus und 
presste sie auf Quirrells Gesicht. 

»AAAARRH!« 

Quirrell rollte von ihm herunter, nun auch im Gesicht iibersat 
mit Brandblasen, und jetzt wusste Harry: Quirrell konnte seine 
nackte Haut nicht beriihren, ohne schreckliche Schmerzen zu 
leiden - seine einzige Chance war, Quirrell festzuhalten und ihm 
anhaltende Qualen zu bereiten, so dass er keinen Fluch 
aussprechen konnte. 

Harry sprang auf die FiiBe, griff Quirrell am Arm und packte 
so fest zu, wie er konnte. Quirrell schrie und versuchte Harry 
abzuschiitteln - der Schmerz in Harrys Kopf wurde immer 
heftiger - er konnte nichts mehr sehen - er konnte nur Quirrells 
schrec kl iche Schreie und Voldemorts Rufe horen:»TOTE IHN! 
TOTE IHN« - und auch andere Stimmen, vielleicht in seinem 
Kopf, die riefen: »Harry! Harry« 

Er spiirte, wie Quirrells Arm seinem Griff entwunden wurde, 
wusste, dass nun alles verloren war, und fiel ins Dunkel, tief ... 
tief ... tief ... 


320 



Vor seinen Augen glitzerte etwas Goldenes. Der Schnatz! Er 
versuchte nach ihm zu greifen, doch seine Arme waren zu 
schwer. Er blinzelte. Es war gar nicht der Schnatz. Es war eine 
Brille. Wie merkwiirdig. Er blinzelte wieder. Das lachelnde 
Gesicht von Albus Dumbledore tauchte verschwommen iiber ihm 
auf 

»Guten Tag, Harry«, sagte Dumbledore. 

Harry starrte ihn an. Dann kam die Erinnerung: »Sir! Der 
Stein! Es war Quirrell! Er hat den Stein! Sir, schnell -« 

»Beruhige dich, mein junge, du bist nicht ganz auf der Hohe 
der Ereignisse«, sagte Dumbledore. »Quirrell hat den Stein 
nicht. « 

»Wer hat ihn dann? Sir, ich -« 

»Harry, bitte beruhige dich, oder Madam Pomfrey wirft mich 
am Ende noch hinaus.« 

Harry schluckte und sah sich um. Er musste im Kran- 
kenfliigel sein. Er lag in einem Bett mit weiBen Leintiichern und 
neben ihm stand ein Tisch, der aussah wie ein Marktstand voller 
SiiBigkeiten. 

»Gaben von deinen Freunden und Bewunderern«, sagte 
Dumbledore strahlend. »Was unten in den Kerkem zwischen dir 
und Professor Quirrell geschehen ist, ist zwar vollkommen 
geheim, doch natiirlich weiB die ganze Schule davon. Ich glaube, 
deine Freunde, die Herren Fred und George Weasley, zeichnen 
verantwortlich fur den Versuch, dir einen Toilettensitz zu 
schicken. Zweifellos dachten sie, es wiirde dich amiisieren. 
Madam Pomfrey jedoch meinte, er sei vielleicht nicht besonders 
hygienisch, und hat ihn beschlagnahmt.« 

»Wie lange bin ich schon hier?« 

»Drei Tage. Mr. Ronald Weasley und Miss Granger werden 
sehr erleichtert sein, dass du wieder zu dir gekommen bist, sie 
waren hochst besorgt.« 


321 



»Aber, Sir, der Stein -« 

»Wie ich sehe, lasst du dich nicht ablenken. Nun gut, der 
Stein. Professor Quirrell ist es nicht gelungen, dir den Stein 
abzunehmen. Ich bin rechtzeitig dazugekommen, um dies zu 
verhindem, obwohl du dich auch allein sehr gut geschlagen hast, 
muss ich sagen.« 

»Sie waren da? Hat Hedwig Sie erreicht?« 

»Wir miissen uns in der Luft gekreuzt haben. Kaum hatte ich 
London erreicht, war mir klar, dass ich eigentlich dort sein sollte, 
wo ich gerade hergekommen war. Ich kam gerade noch 
rechtzeitig, um Quirrell von dir herunterzureiBen.« 

»Das waren Sie. « 

»Ich fiirchtete schon, zu spat zu kommen.« 

»Sie waren fast zu spat, lange hatte ich ihn nicht mehr vom 
Stein fernhalten konnen.« 

»Es ging nicht um den Stein, mein junge, sondern um dich. 
Die Anstrengung hat dich fast umgebracht. Einen schrecklichen 
Moment lang hielt ich dich fur tot. Und was den Stein angeht, er 
wurde zerstort.« 

»Zerstort?«, sagte Harry bestiirzt. »Aber Ihr Freund, Nicolas 
Flamel -« 

»Ach, du weiBt von Nicolas?«, sagte Dumbledore und klang 
dabei recht vergniigt. »Du hast griindliche Arbeit geleistet. Nun, 
Nicolas und ich hatten ein kleines Gesprach und sind zu dem 
Schluss gekommen, dass dies das Beste ist.« 

»Aber das heiBt, er und seine Frau werden sterben.« 

»Sie haben genug Elixier vorratig, um ihre Angelegenheiten 
regeln zu konnen, und dann, ja, dann werden sie sterben.« 

Dumbledore lachelte beim Anblick von Harrys verbliifftem 
Gesicht. 


322 



»Fiir jemanden, der so jung ist wie du, klingt es gewiss 
unglaublich, doch fiir Nicolas und Perenelle ist es im Grunde nur, 
wie wenn sie nach einem sehr, sehr langen Tag zu Bett gingen. 
SchlieBlich ist der Tod fiir den gut vorbereiteten Geist nur das 
nachste groBe Abenteuer. WeiBt du, eigentlich war der Stein gar 
nichts so Wundervolles. Geld und Leben, so viel du dir 
wiinschst! Die beiden Dinge, welche die meisten Menschen allem 
andem vorziehen wiirden - das Problem ist, die Menschen haben 
den Hang, genau das zu wahlen, was am schlechtesten fiir sie 
ist.« 

Harry lag da und wusste nicht, was er darauf sagen sollte. 
Dumbledore summte ein wenig und lachelte die Decke an. 

»Sir?«, sagte Harry. »Ich habe nachgedacht ... Selbst wenn 
der Stein weg ist, wird Vol-, ich meine, Du-weiBt-schon-wer -« 

»Nenn ihn Voldemort, Harry. Nenn die Dinge immer beim 
richtigen Namen. Die Angst vor einem Namen steigert nur die 
Angst vor der Sache selbst.« 

»Ja, Sir. Nun, Voldemort wird versuchen auf anderem Wege 
zuriickzukommen. Ich meine, er ist nicht fiir immer auf und 
davon, oder?« 

»Nein, Harry, das ist er nicht. Er ist immer noch irgendwo da 
drauBen, vielleicht auf der Suche nach einem anderen Korper, der 
ihn aufnimmt ... weil er nicht wirklich lebendig ist, kann er nicht 
getotet werden. Quirrell hat er dem Tod iiberlassen; seinen 
Gefolgsleuten erweist er genauso wenig Gnade wie seinen 
Feinden. Wie auch immer, Harry, vielleicht hast du nur seine 
Riickkehr an die Macht hinausgezogert; er braucht nur jemand 
anderen, der bereit ist, eine neue Schlacht zu schlagen, bei der er 
wohl verlieren wird - und wenn er immer wieder abgewehrt wird, 
wieder und wieder, vielleicht kehrt er dann nie an die Macht zu- 
riick.« 


323 



Harry nickte, hielt aber sogleich inne, denn sein Kopf 
schmerzte davon. Dann sagte er: »Sir, es gibt einige andere 
Dinge, die ich gem wissen mochte, falls Sie es mir erklaren 
konnen ... Dinge, iiber die ich die Wahrheit wissen will ...« 

»Die Wahrheit. « Dumbledore seufzte. »Das ist etwas 
Schones und Schreckliches und sollte daher mit groBer Umsicht 
behandelt werden. Allerdings werde ich deine Fragen 
beantworten, auBer wenn ich einen sehr guten Grund habe, der 
dagegen spricht, und in diesem Falle bitte ich dich um Nachsicht. 
Ich werde natiirlich nicht liigen.« 

»Gut ... Voldemort sagte, er hatte meine Mutter nur getotet, 
weil sie ihn daran hindem wollte, mich zu toten. Aber warum 
wollte er mich iiberhaupt toten?« 

Dumbledore seufzte diesmal sehr tief. 

»Herrje, gleich das Erste, was du mich fragst, kann ich dir 
nicht sagen. Nicht heute. Nicht jetzt. Eines Tages wirst du es 
erfahren ... schlag es dir erst einmal aus dem Kopf, Harry. Wenn 
du alter bist ... Ich weiB, das horst du gar nicht gern ... wenn du 
bereit bist, wirst du es erfahren. « 

Und Harry wusste, dass es keinen Zweck hatte zu streiten. 

»Aber warum konnte Quirrell mich nicht beriihren?« 

»Deine Mutter ist gestorben, um dich zu retten. Wenn es 
etwas gibt, was Voldemort nicht versteht, dann ist es Liebe. Er 
wusste nicht, dass eine Liebe, die so machtig ist wie die deiner 
Mutter zu dir, ihren Stempel hinterlasst. Keine Narbe, kein 
sichtbares Zeichen ... so tief geliebt worden zu sein, selbst wenn 
der Mensch, der uns geliebt hat, nicht mehr da ist, wird uns 
immer ein wenig schiitzen. Es ist deine bloBe Haut, die dich 
schiitzt. Quirrell, voll Hass, Gier und Ehrgeiz, der seine Seele mit 
der Voldemorts teilt, konnte dich aus diesem Grunde nicht 
anriihren. Fur ihn war es eine todliche Qual, jemanden zu 
beriihren, dem etwas so Wunderbares widerfahren ist.« 


324 



Dumbledore fand nun groBen Gefallen an einem Vogel, der 
drauBen auf dem Fenstersims hockte, und Harry hatte Zeit, seine 
Augen an der Bettdecke zu trocknen. Als er seine Stimme wieder 
gefunden hatte, sagte er: »Und der Tarnumhang - wissen Sie, 
wer mir den geschickt hat?« 

»Aah, es traf sich, dass ihn dein Vater mir anvertraut hat, 
und ich dachte, dir gefiele er vielleicht.« Dumbledore zwinkerte 
mit den Augen. »Niitzliche Dinge ... dein Vater hat ihn damals 
meistens genommen, um in die Kiiche zu huschen und etwas zum 
Naschen zu stibitzen.« 

»Und da ist noch etwas anderes ...« 

»Dann schieB los.« 

»Quirrell sagte, dass Snape -« 

», Professor Snape, Harry. « 

»ja, er - Quirrell sagte, er hasst mich, weil er auch meinen 
Vater hasste. Ist das wahr?« 

»Nun, sie haben sich gegenseitig heftig verabscheut. Ganz 
ahnlich wie du und Mr. Malfoy. Und dann hat dein Vater etwas 
getan, was ihm Snape nie verzeihen konnte.« 

»Was?« 

»Er hat sein Leben gerettet.« 

»Was?« 

»ja ...« , sagte Dumbledore in Gedanken vertieft, 

»merkwiirdig, wie es in den Kopfen der Menschen zugeht. Pro- 
fessor Snape konnte es nicht ertragen, in der Schuld deines 
Vaters zu stehen ... Ich bin mir sicher, dass er sich dieses Jahr 
deshalb so bemiiht hat, dich zu schiitzen, weil er das Gefiihl 
hatte, dass er und dein Vater dann quitt waren. Dann konnte er 
endlich wieder an deinen Vater denken und ihn in aller Ruhe 
hassen ...« 

Harry versuchte das zu verstehen, doch sein Kopf fing davon 
an zu pochen und er gab es auf 

»Und, Sir, da ist noch etwas ...« 


325 



»Nur noch das eine?« 

»Wie habe ich den Stein aus dem Spiegel bekommen?« 

»Ah, nun, ich freue mich, dass du mich danach fragst. Es war 
eine meiner vortrefflicheren Ideen, und unter uns gesagt, das will 
schon was heiBen. Sieh mal, nur jemand, der den Stein finden 
wollte - finden, nicht benutzen -, sollte ihn bekommen konnen, 
die andern wiirden nur sehen, wie sie Gold herstellen oder das 
Lebenselixier trinken. Mein Him uberrascht mich gelegentlich. .. 
Nun, genug der Fragen. Ich schlage vor, du fangst mal an mit 
diesen SuBigkeiten. Ah! Bertie Botts Bohnen jeder 
Geschmacksrichtung! In meiner Jugend hatte ich leider das Pech, 
auf eine zu stoBen, die nach Erbrochenem schmeckte, und ich 
fiirchte, seither habe ich meine Schwache fur sie verloren - aber 
ich denke, mit einer kleinen Toffee -Bohne bin ich auf der si- 
cheren Seite, meinst du nicht?« 

Lachelnd schob er sieh die goldbraune Bohne in den Mund. 
Kurz darauf wiirgte er sie wieder hervor: »Meine Giite! 
Ohrenschmalz!« 

Madam Pomfrey war eine nette Dame, aber sehr streng. 

»Nur ftinf Minuten«, bettelte Harry. 

»Kommt nicht in Frage.« 

»Sie haben Professor Dumbledore ja auch hereingelassen ...« 

»ja, natiirlich, er ist der Schulleiter, das ist etwas ganz 
anderes. Du brauchst Ruhe.« 

»Ich ruhe doch, sehen Sie, ich liege im Bett und alles. Ach, 
bitte. Madam Pomfrey ...« 

»Na, meinetwegen«, sagte sie. »Aber nur fiinf Minuten.« 

Und sie lieB Ron und Hermine herein. 

»Harry!« 

Hermine schien drauf und dran, ihm schon wieder um 


326 



den Hals zu fallen, und Harry war froh, dass sie es bleiben lieB, 
denn der Kopf tat ihm immer noch sehr weh. 

»0 Harry, wir dachten schon, du wiirdest - Dumbledore war 
so besorgt -« 

»Die ganze Schule spricht dariiber«, sagte Ron. »Was ist 
denn wirklich passiert?« 

Es war eine jener seltenen Gelegenheiten, bei denen die 
wahre Geschichte noch unerhorter und aufregender ist als die 
wildesten Geriichte. Harry erzahlte ihnen alles: von Quirrell, vom 
Spiegel, vom Stein und von Voldemort. Ron und Hermine waren 
sehr gute Zuhorer; sie rissen an den richtigen Stellen Mund und 
Augen auf, und als Harry ihnen erzahlte, was unter Quirrells 
Turban zum Vorschein gekommen war, schrie Hermine laut auf 

»Der Stein ist also vemichtet?«, sagte Ron schlieBlich. 
»Flamel wird einfach sterben?« 

»Das habe ich gesagt, aber Dumbledore glaubt, dass -wie 
war es noch mal? - >fiir den gut vorbereiteten Geist der Tod nur 
das nachste groBe Abenteuer ist<.« 

»Ich hab ja immer gesagt, dass er vollig von der Rolle ist«, 
sagte Ron und schien recht beeindruckt davon, wie verriickt sein 
groBes Vorbild war. 

»Und was ist mit euch geschehen?«, sagte Harry. 

»Nun, ich bin rausgekommen«, sagte Hermine. »Ich habe 
Ron aufgepappelt - das hat eine Weile gedauert 

wir sind zur Eulerei hochgerast, um Dumbledore zu 
benachrichtigen, und da laufen wir ihm in der Eingang shalle fiber 
den Weg - er wusste schon Bescheid und sagte nur: Harry ist 
hinter ihm her, nicht wahr?, und ist losgesaust in den dritten 
Stock. « 

»Glaubst du, er wollte, dass du es tust?«, sagte Ron. »Wo er 
dir doch den Umhang deines Vaters geschickt hat und alles?« 



»Also«, platzte Hermine los, »wenn das stimmt - mochte ich 
doch sagen - das ist schrecklich, du hattest umgebracht werden 
konnen.« 

»Nein, ist es nicht«, sagte Harry nachdenklich. »Er ist ein 
merkwiirdiger Mensch, dieser Dumbledore. Ich glaube, er wollte 
mir eine Chance geben. Er weiB wohl mehr oder weniger alles, 
was hier vor sich geht. Ich wette, er hat recht gut geahnt, was 
wir vorhatten, und anstatt uns aufzuhalten, hat er uns gerade 
genug beigebracht, um uns zu helfen. Dass er mich herausfinden 
lieB, wie der Spiegel wirkt, war wohl kein Zufall. Mir kommt es 
fast so vor, als meinte er, ich hatte das Recht, mich Voldemort 
zu stellen, wenn ich konnte ...« 

»Ja, Dumbledore ist auf Draht, allerdings«, sagte Ron stolz. 
»Hor mal, du musst fur die Jahresabschlussfeier morgen wieder 
auf den Beinen sein. Die Punkte sind alle gezahlt und Slytherin 
hat natiirlich gewonnen - du warst beim letzten Quidditch-Spiel 
nicht dabei, Ravenclaw hat uns weggeputzt ohne dich - aber das 
Essen ist sicher gut.« 

In diesem Moment kam Madam Pomfrey heriibergewirbelt. 

»Ihr habt jetzt fast fiinfzehn Minuten gehabt, nun aber 
RAUS«, sagte sie bestimmt. 

Nachdem er die Nacht gut geschlafen hatte, fiihlte sich Harry 
fast wieder bei Kraften. 

»Ich mochte zum Fest«, erklarte er Madam Pomfrey, die 
gerade seine vielen Schachteln mit SiiBigkeiten aufstapelte. »Ich 
kann doch, oder?« 

»Professor Dumbledore sagt, es sei dir erlaubt zu gehen«, 
sagte sie spitz, als ob ihrer Meinung nach Professor Dumbledore 
nicht erkannte, wie gesundheitsgefahrdend Feste sein konnten. 
»Und du hast noch einen Besucher.« 


328 



»0h, gut«, sagte Harry. »Wer ist es?« 

Kaum hatte er gefragt, schliipfte Hagrid durch die Tiir. Wie 
immer, wenn er sich in Raumen aufhielt, sah er verboten groB 
aus. Er setzte sich neben Harry, warf ihm einen Blick zu und 
brach in Tranen aus. 

»Es war - alles - mein - verfluchter - Fehler«, schluchzte er, 
das Gesicht in den Handen vergraben. »Ich hab dem bosen Wicht 
gesagt, wie er an Fluffy vorbeikommen kann! Ausgerechnet ich! 
Es war das Einzige, was er nicht wusste, und ich hab's ihm 
gesagt. Du hattest sterben konnen! Und alles fur ein Drachenei! 
Ich riihr kein Glas mehr an! Man sollte mich rausschmeiBen und 
mich zwingen, als Muggel zu leben« 

»Hagrid!«, sagte Harry, entsetzt dariiber, dass es Hagrid vor 
Gram und Reue schiittelte und groBe Tranen an seinem Bart 
herunterkullerten. »Hagrid, er hatte es schon irgendwie 
herausgefunden, wir sprechen immerhin von Voldemort, er hatte 
es rausgefunden, auch wenn du es ihm nicht gesagt hattest. « 

»Du hattest sterben konnen!«, wiederholte Hagrid. »Und 
nenn ja nicht den Namen!« 

»VOLDEMORT«, briillte Harry und Hagrid bekam einen 
solchen Schreck, dass ihm das Weinen verging. »Ich hab ihn 
gesehen und ich nenne ihn bei seinem Namen. -Bitte krieg dich 
wieder ein, wir hatten den Stein, er ist zerstort, er kann ihn nicht 
benutzen. Nimm einen Schokofrosch, ich hab ganze 
Wagenladungen davon ...« 

Hagrid wischte sich mit dem Handriicken die Nase und 
sagte: »Da fallt mir ein - ich hab ein Geschenk fur dich.« 

»Kein Wiesel-Sandwich, oder?«, sagte Harry mit besorgter 
Miene, und endlich lieB Hagrid ein leises Glucksen horen. 

»Nee. Dumbledore hat mir gestem dafiir freigegeben. 


329 



Hatt mich naturlich stattdessen rausschmeiBen sollen -jedenfalls, 
das ist fur dich ...« 

Es sah aus wie ein schones, in Leder gebundenes Buch. 
Harry offnete es neugierig. Es war voller Zaubererfotos. Von 
jeder Seite des Buches lachelten und winkten ihm seine Mutter 
und sein Vater entgegen. 

»Hab Eulen an alle alten Schulfreunde deiner Eltern ge- 
schickt und sie um Fotos gebeten ... Wusste, dass du keine hast 
... Magst du es?« 

Harry brachte kein Wort hervor, doch Hagrid verstand ihn. 

An diesem Abend ging Harry allein den Weg hinunter zum 
Jahresabschlussfest. Madam Pomfrey, die noch einigen Wirbel 
veranstaltet hatte, weil sie ihn noch ein letztes Mai untersuchen 
wollte, hatte ihn aufgehalten, und so war die GroBe Halle schon 
voller Schuler. Sie war in den Farben der Slytherins, Grim und 
Silber, ausgeschmuckt, denn sie hatten den Hauspokal nun im 
siebten Jahr in Folge gewonnen. Ein riesiges Transparent mit der 
Slytherin-Schlange bedeckte die Wand hinter dem Hohen Tisch. 

Als Harry hereinkam, trat ein kurzes Schweigen ein und 
dann begannen alle auf einmal laut durcheinander zu reden. Er 
rutschte auf einen Platz am Gryffindor-Tisch zwischen Ron und 
Hermine und versuchte die Schuler nicht zu beachten, die 
aufstanden, um ihn zu sehen. 

Gliicklicherweise kam nur wenige Augenblicke spater 
Dumbledore herein. Das Geplapper erstarb. 

»Wieder ein Jahr vorbei!«, rief Dumbledore ausgelassen. 
»Und bevor wir die Zahne in unser kostliches Festessen 
versenken, muss ich euch mit dem schwefligen Geschwafel eines 
alten Mannes belastigen. Was fur ein Jahr! Hoffentlich sind eure 
Kopfe ein wenig voller als zuvor ... ihr habt 


330 



jetzt den ganzen Sommer vor euch, um sie wieder hiibsch leer zu 
raumen, bevor das nachste Schuljahr anfangt ... 

Nun, wie ich es verstehe, muss jetzt dieser Hauspokal 
uberreicht werden, und auf der Tabelle sieht es wie folgt aus: an 
vierter Stelle Gryffindor mit dreihundertundzwolf Punkten; an 
dritter Hufflepuff mit dreihundertundzweiundfunfzig; Ravenclaw 
hat vierhundertundsechsundzwanzig und Slytherin 
vierhundertundz weiundsiebzig Punkte . « 

Vom Tisch der Slytherins brach ein Sturm aus Jubelrufen 
und FuBgetrappel los. Harry sah Draco Malfoy mit dem Becher 
auf den Tisch hauen. Von dem Anblick wurde ihm fast schlecht. 

»ja, ja, gut gemacht, Slytherin«, sagte Dumbledore. »A1- 
lerdings miissen auch die jiingsten Ereignisse beriicksichtigt 
werden. « 

In der Halle wurde es sehr leise. Das Lacheln auf den 
Gesichtem der Slytherins verblasste. 

»Ahem«, sagte Dumbledore. »Ich habe hier noch ein paar 
letzte Punkte zu vergeben. Schauen wir mal. ja ... 

Zuerst - an Mr. Ronald Weasley ...« 

Ron lief purpurrot an; er sah aus wie ein Radieschen mit 
einem schlimmen Sonnenbrand. 

». .. fur die beste Schachpartie, die in Hogwarts seit vielen 
Jahren gespielt wurde, verleihe ich Gryffindor fiinfzig Punkte. « 

Fast hoben die Jubelschreie der Gryffindors die verzauberte 
Decke noch hoher in die Liifte; die Sterne fiber ihren Kopfen 
schienen zu erzittern. Nicht zu iiberhoren war Percy, der den 
anderen Vertrauensschiilem mitteilte: »Mein Bruder, miisst ihr 
wissen! Mein jiingster Bruder! 1st durch McGonagalls riesiges 
Schachspiel gekommen!« 

Endlich kehrte wieder Ruhe ein. 


331 



»Zweitens - Miss Hermine Granger ... fur den Einsatz kiihler 
Fogik im Angesicht des Feuers verleihe ich Gryffindor fiinfzig 
Punkte.« 

Hermine begrub das Gesicht in den Armen; Harry hatte das 
sichere Gefiihl, dass sie in Tranen ausgebrochen war. Tischauf, 
tischab waren die Gryffindors vollkommen aus dem Hauschen - 
sie hatten hundert Punkte mehr. 

»Drittens - Mr. Harry Potter ...«, sagte Dumbledore. In der 
Halle wurde es totenstill. »... fiir seine Unerschrockenheit und 
seinen iiberragenden Mut verleihe ich Gryffindor sechzig 
Punkte. « 

Ein ohrenbetaubendes Tosen brach los. Wer noch rechnen 
konnte, wahrend er sich heiser schrie, wusste, dass Gryffindor 
jetzt vierhundertundzweiundsiebzig Punkte hatte - genauso viel 
wie Slytherin. Sie hatten im Kampf um den Hauspokal 
Gleichstand erreicht - hatte Dumbledore Harry doch nur einen 
Punkt mehr gegeben. 

Dumbledore hob die Hand. In der Halle wurde es allmahlich 

still. 

»Es gibt viele Arten von Mut«, sagte Dumbledore lachelnd. 
»Es verlangt enges an Mut, sich seinen Feinden 
entgegenzustellen, doch genauso viel, den eigenen Freunden in 
den Weg zu treten. Deshalb vergebe ich zehn Punkte an Mr. 
Fongbottom.« 

Jemand drauBen vor der GroBen Halle ware vielleicht auf 
den Gedanken gekommen, dass eine Explosion stattgefunden 
hatte, so ohrenbetaubend war der Farm, der am Tisch der 
Gryffindors losbrach. Harry, Ron und Hermine standen jubelnd 
und schreiend auf, als Neville, weiB vor Schreck, unter einem 
Haufen Feute begraben wurde, die ihn alle umarmen wollten. 
Noch nie hatte er auch nur einen Punkt fiir Gryffindor geholt. 
Harry, immer noch jubelnd, stupste Ron in die Rippen und 
deutete auf Malfoy, 


332 



der so aussah, als hatte ihm gerade jemand die Ganzkor- 
perklammer auf den Hals gejagt. 

»Das heiBt«, rief Dumbledore iiber den stiirmischen Applaus 
hinweg, denn auch die Ravenclaws und die Hufflepuffs feierten 
den Fall von Slytherin, »wir miissen ein wenig umdekorieren.« 

Er klatschte in die Hande. Im Nu waren die griinen Gir- 
landen scharlachrot und das Silber hatte sich in Gold verwandelt; 
die riesige Schlange der Slytherins verschwand und ein 
gewaltiger Gryffindor-Lowe trat an ihre Stelle. Snape schiittelte 
Professor McGonagall mit einem schrecklich gezwungenen 
Lacheln die Hand. Er warf einen Blick zu Harry hiniiber und 
Harry wusste sofort, dass sich Snapes Gefiihle ihm gegeniiber 
nicht um ein Jota geandert hatten. Besorgt war er deshalb nicht. 
So wiirde das Leben nachstes Jahr ganz normal weitergehen, so 
normal jedenfalls, wie es in Hogwarts eben sein konnte. 

Es war der beste Abend in Harrys Leben, besser noch als der 
Sieg im Quidditch oder Weihnachten oder Bergtrolle erlegen ... 
niemals wiirde er diesen Abend vergessen. 

Fast ware Harry entfallen, dass die Zeugnisse noch kommen 
mussten, und sie kamen auch. Zu ihrer groBen Uberraschung 
hatten er und Ron mit guten Noten bestanden; Hermine war 
natiirlich die Jahresbeste. Selbst Neville, dessen gute Noten in 
Krauterkunde die miserablen in Zaubertranke wettmachten, hatte 
es mit Hangen und Wiirgen geschafft. Gehofft hatten sie, dass 
Goyle, der fast so dumm war wie fies, vielleicht rausfliegen 
wiirde, doch auch er schaffte es. jammerschade, doch wie Ron 
sagte, man kann im Leben nicht alles haben. 

Und plotzlich waren ihre Schranke leer, ihre Koffer gepackt, 
Nevilles Krote wurde in einer Ecke der Toiletten 


333 



umherkriechend gefunden; alle Schuler bekamen Zettel in die 
Hand, auf denen sie ermahnt wurden, wahrend der Ferien nicht 
zu zaubem (»Ich hoffe immer, dass sie diese Zettel mal 
vergessen«, sagte Fred Weasley enttauscht); Hagrid stand bereit, 
um sie zur Bootsflotte hinunterzufiihren, mit der er sie uber den 
See fuhr; sie bestiegen den Hogwarts-Express; wahrend sie 
schwatzten und lachten, wurde das Land allmahlich gruner; sie 
aBen Bertie Botts Bohnen jeder Geschmacksrichtung und sahen 
Muggelstadte vorbeiziehen; sie legten ihre Zaubererumhange ab 
und zogen Jacken und Mantel an; und dann fuhren sie auf Gleis 
neundreiviertel in den Bahnhof von King's Cross ein. 

Es dauerte eine ganze Welle, bis sie alle vom Bahnsteig 
herunter waren. Ein verhutzelter alter Wachmann stand oben an 
der Fahrkartenschranke und lieB sie jeweils zu zweit oder zu dritt 
durch das Tor, so dass sie nicht alle auf einmal aus einer festen 
Mauer herausgepurzelt kamen und die Muggel erschreckten. 

»Ihr miisst uns diesen Sommer uber besuchen kommen«, 
sagte Ron, »ihr beide - ich schick euch eine Eule.« 

»Danke«, sagte Harry. »Ich brauche was, auf das ich mich 
freuen kann.« 

Unter Geschubse und Gedrangel naherten sie sich dem Tor 
zur Muggelwelt. Manche von den anderen Schiilern 

riefen: 

»Tschau, Harry!« 

»Bis dann, Potter« 

»Immer noch beriihmt«, sagte Ron und grinste ihn an. 

»Nicht da, wo ich hingehe, das kann ich dir versprechen«, 
sagte Harry. 

Er, Ron und Hermine gingen zusammen durch das Tor. 

»Da ist er, Mum, da ist er, schau« 


334 



Es war Ginny Weasley, Rons kleine Schwester, doch sie 
deutete nicht auf Ron. 

»Harry Potter«, kreischte sie. »Schau, Mum! Ich kann ihn 
sehen -« 

»Sei leise, Ginny, und man zeigt nicht mit dem Finger auf 
Leute.« 

Mrs. Weasley lachelte ihnen entgegen. 

»Ein anstrengendes Jahr hinter euch?«, sagte sie. 

»Sehr«, sagte Harry. »Danke fiir die Platzchen und den Pulli, 
Mrs. Weasley. « 

»Ach, gem geschehen, mein Junge.« 

»Bist du bereit?« 

Es war Onkel Vernon, immer noch purpurrot im Gesicht, 
immer noch mit Schnurrbart, immer noch wiitend dariiber, wie 
Harry nur so gelassen einen Kafig mit einer Eule in einem 
Bahnhof voller normaler Menschen herumtragen konnte. Hinter 
ihm standen Tante Petunia und Dudley, entsetzt beim bloBen 
Anblick von Harry. 

»Sie miissen Harrys Familie sein«, sagte Mrs. Weasley. 

»Man mag es so ausdriicken«, sagte Onkel Vernon. »Beeil 
dich, Junge, wir haben nicht den ganzen Tag Zeit.« Er schritt 
davon. 

Harry blieb fiir ein Abschiedswort bei Ron und Hermine 
stehen. 

»Wir sehen uns dann im Sommer.« 

»Ich hoffe, du hast - ahm - schone Ferien«, sagte Hermine 
und sah ein wenig zweifelnd Onkel Vernon nach, entsetzt 
dariiber, dass jemand so unfreundlich sein konnte. 

»Oh, ganz bestimmt«, sagte Harry, und sie waren iiberrascht, 
dass sich ein verschmitztes Lacheln iiber sein Gesicht breitete. 
»Die wissen ja nicht, dass wir zu Hause nicht zaubem diirfen. Ich 
werde diesen Sommer viel SpaB haben mit Dudley ...« 


